---- página 1 ----
Página 1 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

INSTRUMENTO PARTICULAR DE ESCRITURA DE EMISSÃO PÚBLICA DE
DEBÊNTURES SIMPLES, NÃO CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, DA ESPÉCIE COM
GARANTIA REAL E FIDEJUSSÓRIA ADICIONAL, EM SÉRIE ÚNICA, DA 1º
(PRIMEIRA) EMISSÃO DA AURA ALMAS MINERAÇÃO S.A.

Pelo presente instrumento particular,

AURA ALMAS MINERAÇÃO S.A., sociedade por ações sem registro de emissor de
valores mobiliários perante a CVM (conforme definido abaixo), com sede na Cidade de
Almas, Estado do Tocantins, na Avenida Tiradentes, s/n, Lote 2, Quadra 2, Setor
Aeroporto, CEP 77310-000, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do
Ministério da Economia (“CNPJ/ME”) sob o nº 08.213.823/0001-07, com seus atos
constitutivos registrados perante a Junta Comercial do Estado do Tocantins
(CJUCETINS” sob o NIRE 17.300,009.423, neste ato representada nos termos de seu
estatuto social ("Emissora” ou “Companhia”);

MINERAÇÃO APOENA S.A., sociedade por ações, com sede na cidade de Pontes e
Lacerda, Estado do Mato Grosso, na Fazenda Ernesto Soares de Carvalho, s/n, Zona
Rural, CEP 78250-000, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 10.302.599/0001-71, com seus
atos constitutivos registrados perante a Junta Comercial do Estado do Mato Grosso
(“JUCEMAT”) sob o NIRE 51.300.010.536, neste ato representada nos termos de seu

estatuto social (“Mineração Apoena”);

AURA GOLD MINERAÇÃO LTDA., sociedade empresária limitada, com sede na cidade
Brasília, Distrito Federal, no Setor de Rádio e Televisão Sul, nº 110, Quadra 701, Bloco
O, sala 535, Edifício Multiempresarial, Asa Sul, CEP 70340-000, inscrita no CNPJ/ME sob
o nº 07.850.554/0001-27, com seus atos constitutivos registrados perante a Junta
Comercial do Distrito Federal (““JUCIS-DF”) sob o NIRE 53.201.416.640, neste ato
representada nos termos do seu contrato social (“Aura Gold” e, em conjunto com a
Mineração Apoena, as “Fiadoras”);

OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.,
instituição financeira, com filial localizada na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo,
na Rua Joaquim Floriano, nº 1.052, 13º andar, Itaim Bibi, inscrita no CNPJ/ME sob o
nº 36.113.876/0004-34, neste ato representada nos termos de seu estatuto social
(“Agente Fiduciario”);

sendo as pessoas acima qualificadas doravante designados, em conjunto, como “Partes”
e, individual e indistintamente, como “Parte”,

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 2 ----
Página 2 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

vêm, por meio desta e na melhor forma de direito, celebrar o presente "Instrumento
Particular de Escritura de Emissão Pública de Debêntures Simples, Não Conversíveis em
Ações, da Espécie com Garantia Real e Fidejussória Adicional, em Série Única, da 12
(Primeira) Emissão da Aura Almas Mineração S.A.” (“Escritura de Emissão”), de acordo
com os seguintes termos e condições:

1. DEFINIÇÕES

1.1 São considerados termos definidos, para os fins desta Escritura de Emissão, no
singular ou no plural, os termos a seguir, sendo que termos iniciados por letra maiúscula
utilizados nesta Escritura de Emissão que não estiverem aqui definidos têm o significado

que lhes foi atribuído nos demais Documentos da Garantia (conforme abaixo definido).

1.1.1. “Acionistas da Companhia” significa a Aura Minerals e a Growth Investment
Solutions, quando referidas em conjunto.

1.1.2. “Afiliadas” significam, com relação a uma Parte, as Controladoras, as Controladas
e as Coligadas de, e as Sociedades sob Controle Comum com tal Parte.

1.1.3. “AGE Emissora” tem o significado previsto na Cláusula 2.1.

1.1.4. “AGE Mineração Apoena” tem o significado previsto na Cláusula 2,5.

1.1.5. “Agente Fiduciário” tem o significado previsto no preâmbulo.

1.1.6. “Agente de Liquidação” significa a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores
Mobiliários S.A., instituição financeira com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do
Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca,
CEP 22640-102, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 36.113.876/0001-91.

1.1.7. “Alienação Fiduciária” tem o significado previsto na Cláusula 5.9.

1.1.8. “Amortização Extraordinária Facultativa” tem o significado previsto na Cláusula
5.34.

1.1.9. “ANBIMA” significa ANBIMA - Associação Brasileira das Entidades dos Mercados
Financeiro e de Capitais.

1.1.10. “Assembleia Geral de Debenturistas” tem o significado atribuído na
Cláusula 8.1.

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 3 ----
Página 3 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

1.1.11. “Atos Societários da Emissão” significa a AGE Emissora, a AGE da
Mineração Apoena e a RS Aura Gold, quando referidas em conjunto.

1.1.12. “Auditor Independente” significa auditor independente registrado na CVM
responsável pela auditoria das demonstrações financeiras da Emissora, dentre: Deloitte
Touche Tohmatsu Auditores Independentes, Ernst & Young Auditores Independentes,
KPMG Auditores Independentes e PricewaterhouseCoopers Auditores Independentes.

1.1.13. “Aura Gold” tem o significado previsto no preâmbulo.

1.1.14. “Aura Minerals” significa a Aura Minerals Inc., sociedade anônima com
registro de emissor estrangeiro perante a CVM sob o nº 80187, constituída e existente
sob as leis das Ilhas Virgens Britânicas, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 07.857.093/0001-
14, com sede na Craigmuir Chambers, P.O. Box 71, Road Town, Tortola, neste ato
representada nos termos dos seus documentos constitutivos.

1.1.15. “B3” significa B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão ou B3 S.A. - Brasil, Bolsa,
Balcão - Balcão B3, conforme aplicável.

1.1.16. “CETIP21” significa CETIP21 - Títulos e Valores Mobiliários, administrado
e operacionalizado pela B3.

1.1.17. “CNPJ/ME” tem o significado previsto no preâmbulo.
1.1.18. “Código ANBIMA” significa o “Código ANBIMA de Regulação e Melhores

Práticas para Estruturação, Coordenação e Distribuição de Ofertas Públicas de Valores
Mobiliários e Ofertas Públicas de Aquisição de Valores Mobiliários”, em vigor desde 6 de
maio de 2021.

1.1.19. “Cédigo Civil” significa a Lei n° 10.406, de 10 de janeiro de 2002,
conforme alterada.

1.1.20. “Código de Processo Civil” significa a Lei nº13.105, de
16 de março de 2015, conforme alterada.

1.1.21. “COFINS” significa a Contribuição para o Financiamento da Seguridade

Social.

1.1.22. “Coligada” significa, com relação a qualquer Parte, qualquer sociedade
3

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 4 ----
Página 4 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

coligada a tal Parte, conforme definido no artigo 243, parágrafo 1º, da Lei das
Sociedades por Ações e que tenha sede no Brasil.

1.1.23. “Companhia” tem o significado previsto no preâmbulo.
1.1.24. “CONAMA” significa o Conselho Nacional do Meio Ambiente.
1.1.25. “Contrato de Alienação Fiduciária em Garantia” significa o “Instrumento

Particular de Contrato de Alienação Fiduciária de Ações e Outras Avenças”, a ser
celebrado entre os Acionistas da Companhia, o Agente Fiduciário e a Companhia, como
interveniente anuente, bem como seus aditamentos.

1.1.26. “Contrato de Distribuição” significa o “Contrato de Coordenação e
Distribuição Pública de Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com
Garantias Real e Fidejussória Adicional, em Série Unica, da 14 (Primeira) Emissão de
Aura Almas Mineração S.A.”, a ser celebrado entre a Companhia, as Fiadoras e o
Coordenador Líder.

1.1.27. “Contrato de Penhor” significa o “Instrumento Particular de Penhor de
Concessões de Lavra e Outras Avenças”, celebrado entre a Companhia e o Agente
Fiduciário, bem como seus aditamentos que venham a ser celebrados de tempos em
tempos.

1.1.28. “Controlada” significa, com relação a qualquer Parte, qualquer sociedade
controlada (conforme definição de Controle), direta ou indiretamente, por tal Parte e que
tenha sede no Brasil.

1.1.29. “Controladora” significa, com relação à Companhia, qualquer controlador
(conforme definição de Controle), direto ou indireto, de tal pessoa.

1.1.30. “Controle” significa, conforme aplicavel, o controle, direto ou indireto, de
qualquer sociedade com sede no Brasil, conforme definido no artigo 116 da Lei das
Sociedades por Ações, ou, em relação à Aura Minerals (incluindo demais sociedades
estrangeiras do Grupo Econômico Aura Minerals), a capacidade atribuída a determinado
acionista pessoa natural ou jurídica, ou grupo de pessoas vinculadas por acordo de voto
ou sob controle comum, de garantir a maioria permanente dos votos dos acionistas que
comparecerem às reuniões da assembleia geral de acionistas (ou órgão deliberativo
equivalente), que assegure o poder de eleger a maioria dos membros do conselho de
administração (ou órgão deliberativo equivalente), e que usa o seu poder para dirigir as
atividades sociais e orientar o funcionamento dos órgãos da Companhia.

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 5 ----
Página 5 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

1.1.31. “Coordenador Líder” significa a instituição integrante do sistema de
distribuição de valores mobiliários contratada para coordenar e intermediar a Oferta,
sendo a instituição líder da distribuição.

1.1.32. “CSLL” significa a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido.

1.1.33. “CVM” significa Comissão de Valores Mobiliários.

1.1.34. “Data de Emissão” tem o significado previsto na Cláusula 5.14 abaixo.
1.1.35. “Data de Integralizacdo” tem o significado previsto na Clausula 5.3 abaixo.
1.1.36. “Data de Pagamento da Remuneração” tem o significado previsto na

Cláusula 5.19 abaixo.

1.1.37. “Data de Vencimento” tem o significado previsto na Clausula 5.15 abaixo.
1.1.38. “Data Limite de Colocação” tem o significado previsto no Contrato de
Distribuição.

1.1.39. “Debêntures em Circulação” significam todas as Debêntures subscritas e

integralizadas e não resgatadas, excluídas as Debêntures mantidas em tesouraria e,
ainda, adicionalmente, para fins de constituição de quórum, excluídas as Debêntures
pertencentes, direta ou indiretamente, (i) à Companhia; (ii) a qualquer Controladora, a
qualquer Controlada e/ou a qualquer Coligada de qualquer das pessoas indicadas no
item anterior; ou (iii) a qualquer administrador, cônjuge, companheiro ou parente até o
3º (terceiro) grau de qualquer das pessoas referidas nos itens anteriores.

1.1.40. “Debenturistas” significam os titulares das Debéntures.

1.1.41. “Dia Útil” significa (i) com relação a qualquer obrigação pecuniária,
inclusive para fins do respectivo cálculo, qualquer dia que não seja sábado, domingo ou
feriado declarado nacional; e (ii) com relação a qualquer obrigação não pecuniária
prevista nesta Escritura de Emissão, qualquer dia no qual haja expediente nos bancos
comerciais na Cidade de Almas, Estado do Tocantins, e que não seja sábado, domingo
ou feriado declarado nacional.

1.1.42. “Divida Bruta” significa o somatório das dívidas consolidadas de
empréstimos e financiamentos. Passivos referentes a arrendamentos operacionais não

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 6 ----
Página 6 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

deverão ser considerados para fins de cálculo.

1.1.43. “Dívida Líquida” significa o somatório das dívidas consolidadas de
empréstimos e financiamentos, reduzido pelo montante de caixa e equivalentes.
Passivos referentes a arrendamentos operacionais não deverão ser considerados para
fins de cálculo.

1.1.44. “Documentos da Garantia” significam, em conjunto, esta Escritura de
Emissão (em decorrência da constituição das Fianças aqui previstas), a Garantia Aura
Minerals, o Contrato de Penhor e o Contrato de Alienação Fiduciária em Garantia, bem
como os demais documentos e/ou aditamentos relacionados às Garantias e/ou a
quaisquer dos instrumentos referidos acima.

1.1.45. “DOETO” significa Diário Oficial do Estado do Tocantins.

1.1.46. “EBITDA” corresponde ao somatório acumulado dos últimos doze meses,
até a data de encerramento do respectivo período, em base consolidada da Companhia,
do lucro líquido do período antes de deduzidos: (i) das despesas de imposto sobre a
renda corrente e imposto sobre a renda diferido, (ii) das despesas de depreciação e
amortização, (ii) das despesas financeiras deduzidas das receitas financeiras, (iv) de
outras receitas (despesas) líquidas e do resultado não operacional, aqui computados os
efeitos provenientes de alienação ou impairment de ativos não circulantes e
instrumentos patrimoniais.

1.1.47. “Efeito Adverso Relevante” significa (i) qualquer efeito adverso relevante
na situação financeira, nos negócios e nos resultados operacionais da Companhia ou da
Aura Minerals; e/ou (ii) qualquer efeito adverso relevante na capacidade da Companhia,
das Fiadoras ou da Aura Minerals de cumprir qualquer de suas obrigações pecuniárias
nos termos desta Escritura de Emissão e/ou de qualquer dos Documentos da Garantia.

1.1.48. “Emissão” significa a emissão das Debêntures, nos termos da Lei das
Sociedades por Ações.

1.1.49. “Encargos Moratórios” tem o significado previsto na Cláusula 5.28 abaixo.
1.1.50. “Escritura de Emissão” tem o significado previsto no preâmbulo.
1.1.51. “Escriturador” significa a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores

Mobiliários S.A., instituição financeira com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do
Rio de Janeiro, na Avenida das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201, Barra da Tijuca,

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 7 ----
Página 7 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

CEP 22640-102, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 36.113.876/0001-91.

1.1.52. “Evento de Inadimplemento” tem o significado previsto na Cláusula 5.30
abaixo.

1.1.53. “Fiadoras” tem o significado previsto no Preâmbulo.

1.1.54. “Fiança” tem o significado previsto na Cláusula 5.11.

1.1.55. “Garantia Aura Minerals” significa o instrumento denominado “Corporate

Guarantee”, regido pelas leis das Ilhas Virgens Britânicas a ser emitido pela Aura
Minerals, em favor dos Debenturistas, representados pelo Agente Fiduciário, e seus
eventuais aditamentos, na forma constante do Anexo I à presente Escritura de Emissão.

1.1.56. “Garantia Firme” tem o significado previsto na Cláusula 5.1 abaixo.

1.1.57. “Garantias” significa as Fianças, a Alienação Fiduciária, o Penhor de Lavra
e a Garantia Aura Minerals.

1.1.58. “Grupo Econémico Aura Minerals” significa a Aura Minerals, e/ou empresas
controladas ou coligadas da Aura Minerals, respectivas controladoras (ou grupo de
controle) e sociedades sob controle comum.

1.1.59. “Grupo Econômico da Companhia” significa a Emissora, e/ou empresas
controladas ou coligadas da Emissora com sede no Brasil, respectivas controladoras (ou
grupo de controle) com sede no Brasil e sociedades sob controle comum com sede no
Brasil.

1.1.60. “IGPM” significa Índice Geral de Preços - Mercado, divulgado pela
Fundação Getúlio Vargas.

1.1.61. “Instrução CVM 358” significa Instrução da CVM nº 358, de 3 de janeiro
de 2002, conforme alterada.

1.1.62. “Instrução CVM 400” significa a Instrução da CVM nº 400, de 29 de
dezembro de 2003, conforme alterada.

1.1.63. “Instrução CVM 476” significa Instrução da CVM nº 476, de 16 de janeiro
de 2009, conforme alterada.

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 8 ----
Página 8 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

1.1.64. “Instrução CVM 620” significa Instrução da CVM nº 620, de 17 de março
de 2020, conforme alterada.

1.1.65. “Instrução CVM 625” significa Instrução da CVM nº 625, de 14 de maio de
2020, conforme alterada.

1.1.66. “Investidores Profissionais” tem o significado previsto no artigo 11 da
Resolução CVM 30.

1.1.67. “IRRE” significa o Imposto de Renda Retido na Fonte.

1.1.68. “ISSQN” significa o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza.
1.1.69. “Jornais de Publicação da Emissora” tem o significado previsto na Cláusula
3.1.

1.1.70. “JUCEMAT” tem o significado previsto no preâmbulo.

1.1.71. “JUCETINS” tem o significado previsto no preâmbulo,

1.1.72. “JUCIS-DF” tem o significado previsto no preâmbulo.

1.1.73. “Legislação _Anticorrupgdo” significam as disposições legais e

regulamentares relacionadas à prática de corrupção e atos lesivos à administração
pública e ao patrimônio público, incluindo a Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013,
conforme alterada, o Decreto nº 8.420, de 18 de março de 2015, conforme alterado, e,
conforme aplicável, o U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977 e o U.K. Bribery Act.

1.1.74. “Lei das Sociedades por Ações” significa Lei nº 6.404, de 15 de dezembro
de 1976, conforme alterada.

1.1.75. “Lei de Registros Públicos” significa a Lei nº 6.015, de 31 de dezembro de
1973, conforme alterada.

1.1.76. “Lei do Mercado de Valores Mobiliários” significa Lei n° 6.385, de 7 de
dezembro de 1976, conforme alterada.

1.1.77. “Lei nº 14.030” significa a Lei nº 14.030, de 28 de julho de 2020.

1.1.78. “MDA” significa MDA - Módulo de Distribuição de Ativos, administrado e

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 9 ----
Página 9 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

operacionalizado pela B3.

1.1.79. “Mineração Apoena” tem o significado previsto no preâmbulo.
1.1.80. “Obrigações Garantidas” significam (i) as obrigações relativas ao pontual

e integral pagamento, pela Companhia, do Valor Nominal Unitário das Debêntures, da
Remuneração, dos Encargos Moratórios e dos demais encargos, relativos às Debêntures,
a esta Escritura de Emissão, quando devidos, seja nas respectivas datas de pagamento
ou em decorrência de resgate antecipado das Debêntures ou de vencimento antecipado
das obrigações decorrentes das Debêntures, conforme previsto nesta Escritura de
Emissão; (ii) as obrigações relativas a quaisquer outras obrigações pecuniárias
assumidas pela Companhia e nos termos das Debêntures e desta Escritura de Emissão,
incluindo obrigações de pagar honorários, despesas, custos, encargos, tributos,
reembolsos ou indenizações; e (iii) as obrigações de ressarcimento de toda e qualquer
importância que, comprovadamente, os Debenturistas e/ou o Agente Fiduciário venham
a desembolsar nos termos das Debêntures, desta Escritura de Emissão e dos demais
Documentos da Garantia e/ou em decorrência da constituição, manutenção, realização,
consolidação e/ou excussão ou execução das Garantias.

1.1.81. “Oferta” significa a oferta pública de distribuição, com esforços restritos,
das Debêntures, nos termos da Lei do Mercado de Valores Mobiliários, da Instrução CVM
476 e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis.

 

1.1.82. “Oferta de Resgate Antecipado” tem o significado previsto na Cláusula
5.33.
1.1.83. “ônus” significa hipoteca, penhor, alienação fiduciária, cessão fiduciária,

usufruto, fideicomisso, promessa de venda, opção de compra, direito de preferência
(exceto com relação aos direitos de preferência já previstos nos termos da legislação
aplicável), encargo, gravame ou ônus, arresto, sequestro ou penhora, judicial ou
extrajudicial, voluntário ou involuntário, ou outro ato que tenha o efeito prático similar
a qualquer das expressões acima.

1.1.84, “Parte” tem o significado previsto no preâmbulo.

1.1.85. “Penhor de Lavra” tem o significado previsto na Cláusula 5.10 abaixo.
1.1.86. “PIS” significa a Contribuição para o Programa de Integração Social
1.1.87. “Preço de Integralização” tem o significado previsto na Cláusula 5.3

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 10 ----
Página 10 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

abaixo,

1.1.88. “Primeira Data de Integralização” tem o significado previsto na Cláusula
5.3 abaixo.

1.1.89. “Projeto Almas” significa os estudos, investimentos e desenvolvimento das
operações relativas à atividade mineraria conduzida pela Companhia no Estado do
Tocantins.

1.1.90. “Remuneração” tem o significado previsto na Clausula 5.17, inciso II
abaixo.

1.1.91. “Resgate Antecipado Facultativo” tem o significado previsto na Cláusula
5.22.

1.1.92. “Resolução CVM 17” significa a Resolução da CVM nº 17, de 9 de fevereiro
de 2021.

1.1.93. “Resolução CVM 30” significa a Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio
de 2021.

1.1.94. “RS Aura Gold” tem o significado previsto na Clausula 2.5.

1.1.95. “RTDs” tem o significado previsto na Clausula 3.1.

1.1.96. “Sociedade Sob Controle Comum” significa, com relação a qualquer Parte,

qualquer sociedade sob Controle comum com tal pessoa e que tenha sede no Brasil.

1.1.97. “Taxa DI” significa as taxas médias diárias dos DI - Depósitos
Interfinanceiros de um dia, “over extra-grupo”, expressas na forma percentual ao ano,
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculadas e divulgadas diariamente
pela B3, no informativo diário disponível em sua página na rede mundial de
computadores (http://www.b3.com.br).

1.1.98. “Valor Nominal Unitario” tem o significado previsto na Clausula 5.5 abaixo.

2. AUTORIZACOES

2.1 A Emissão, a Oferta, bem como a celebração desta Escritura de Emissão, dos
Documentos da Garantia e do Contrato de Distribuição serão realizadas com base nas

10

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 11 ----
Página 11 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

deliberações da Assembleia Geral Extraordinária de acionistas da Companhia realizada
em 13 de julho de 2021 (“AGE Emissora”).

2.2 A outorga da Garantia Aura Minerals será realizada com base nas deliberações
tomadas na reunião do Conselho de Administração (Board of Directors) da Aura Minerals
Inc., realizada em 13 de julho de 2021.

2.3 A outorga da Alienação Fiduciária será realizada com base (a) na resolução de
sócio da Growth Investment Solutions LLC, realizada em 13 de julho de 2021; e (b) na
deliberação tomada na reunião do Conselho de Administração (Board of Directors) da
Aura Minerals, Inc., realizada em 12 de julho de 2021.

2.4 A outorga do Penhor de Lavra será realizada com base nas deliberações tomadas
na AGE da Emissora.

2.5 A outorga da Fiança será realizada com base nas deliberações tomadas (a) na
Assembleia Geral Extraordinária de acionistas da Mineração Apoena realizada em 13 de
julho de 2021 (“AGE Mineração Apoena”); e (b) na Reunião de Sócios da Aura Gold
realizada em 13 de julho de 2021 ("RS Aura Gold”).

3. REQUISITOS

3.1 A Emissão, a Oferta e a celebração desta Escritura de Emissão, dos demais
Documentos da Garantia e do Contrato de Distribuição serão realizadas com observância
aos seguintes requisitos:

I. arquivamento e publicação das atas dos atos societários da Emissora.
Nos termos do artigo 62, inciso I, da Lei das Sociedades por Ações, a ata da AGE
Emissora será arquivada na JUCETINS e publicada no DOETO e no jornal “Daqui”,
de Palmas, TO (“Jornais de Publicação da Emissora”), observados os termos do
artigo 6º da Lei nº 14.030.

II. arquivamento e publicação das atas dos atos societários das Fiadoras.
A ata da AGE Mineração Apoena será arquivada na JUCEMAT e publicada no Diário
Oficial do Estado do Mato Grosso e no jornal “A Gazeta Cuiabá”, de Cuiabá, MT,
observados os termos do artigo 6º da Lei nº 14.030. A ata da RS Aura Gold será
arquivada na JUCIS-DF, observados os termos do artigo 6º da Lei nº 14.030.

HI. inscrição e registro desta Escritura de Emissão e seus aditamentos. Nos
termos do artigo 62, inciso II e parágrafo 3º, da Lei das Sociedades por Ações,

11

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 12 ----
Página 12 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

esta Escritura de Emissão e seus eventuais aditamentos serão protocolados na
JUCETINS, observados os termos do artigo 6º da Lei nº 14.030.

IV. registro da Escritura nos RTDs. Em função da Fiança prestadas pelas
Fiadoras, a presente Escritura de Emissão deverá ser registrada nos Cartórios de
Registro de Títulos e Documentos (i) da Comarca da Cidade de São Paulo, Estado
de São Paulo (“RTD-SP”), (ii) da Comarca da Cidade de Almas, Estado do
Tocantins (“RTD-TO”), (iii) da Comarca da Cidade de Pontes e Lacerda, Estado
do Mato Grosso (“RTD-MT”), e (iv) da Comarca da Cidade de Brasília, no Distrito
Federal (CRTD-DF” e, em conjunto com o RTD-SP, RTD-TO e RTD-MT, os “RTDs”).

V. constituição do Penhor de Lavra. Nos termos do artigo 62, inciso III, da
Lei das Sociedades por Ações, observado o disposto na Cláusula 5.10 abaixo, o
Penhor de Lavra será formalizado por meio do Contrato de Penhor, nos termos e
prazos previstos no Contrato de Penhor e será constituído mediante (a) o registro
do Contrato de Penhor no RTD-TO e no RTD-SP, em atendimento ao disposto na
Lei de Registros Públicos; e (b) a averbação junto à Agência Nacional de
Mineração, em atendimento ao disposto no artigo 55 do Decreto-Lei nº227, de
28 de fevereiro de 1967.

VI. constituição da Alienação Fiduciária. Nos termos do artigo 62, inciso III,
da Lei das Sociedades por Ações, observado o disposto na Cláusula 5.9 abaixo, a
Alienação Fiduciária será formalizada por meio do Contrato de Alienação
Fiduciária em Garantia, nos termos e prazos previstos no Contrato de Alienação
Fiduciária em Garantia e será constituída mediante o registro do Contrato de
Alienação Fiduciária em Garantia no RTD-TO, em atendimento ao disposto na Lei
de Registros Públicos, observado que a Alienação Fiduciária deverá ser averbada
nos respectivos livros de registro de ações nominativas da Companhia, nos
termos do artigo 39 da Lei das Sociedades por Ações, nos prazos previstos no
Contrato de Alienação Fiduciária em Garantia.

VII. depósito para distribuição. As Debêntures serão depositadas para
distribuição no mercado primário por meio do MDA, sendo a distribuição liquidada
financeiramente por meio da B3.

VIII. depósito para negociação. Observado o disposto na Cláusula 5.4
abaixo, as Debêntures serão depositadas para negociação no mercado secundário
por meio do CETIP21, sendo as negociações liquidadas financeiramente por meio
da B3 e as Debêntures custodiadas eletronicamente na B3.

12

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 13 ----
Página 13 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

IX. registro da Oferta pela CVM. A Oferta está automaticamente dispensada
de registro pela CVM, nos termos do artigo 6º da Instrução CVM 476, por se tratar
de oferta pública de distribuição com esforços restritos.

X. registro da Oferta pela ANBIMA. A Oferta será objeto de registro pela
ANBIMA, nos termos do artigo 16 e seguintes do Código ANBIMA, mediante envio
da documentação descrita no artigo 18, inciso V, do Código ANBIMA, no prazo de
até 15 (quinze) dias contados do envio da comunicação de encerramento da
Oferta à CVM.

XI. eficácia, validade e exeguibilidade da Garantia Aura Minerals. A
Garantia Aura Minerals deverá estar existente, ser válida e plenamente eficaz e
exequível nos termos das leis estrangeiras aplicáveis, conforme opinião legal a
ser emitida pelo assessor legal estrangeiro contratado pela Aura Minerals.

4. CARACTERÍSTICAS DA EMISSÃO

4.1 Objeto Social. A Companhia tem por objeto social as atividades de (a) exploração,
prospecção, industrialização e comercialização de minério de qualquer natureza; (b)
importação e exportação de bens e produtos ligados à atividade principal; (c) realizar a
exploração e o aproveitamento de jazidas minerais em todo território nacional; e (d)
participação em outras sociedades empresárias, como sócia, acionista ou quotista.

4.2 Número da Emissão. As Debêntures representam a 12 (primeira) emissão de
debêntures da Emissora.

4.3 Séries. A Emissão será realizada em série única.

4.4 Valor Total da Emissão. O valor total da Emissão será de R$ 400.000.000,00
(quatrocentos milhões de reais) na Data de Emissão, sendo vedada a distribuição parcial.

4.5 Quantidade. Serão emitidas 400.000 (quatrocentas mil) Debêntures.

4.6 Os recursos obtidos pela Companhia com a Emissão serão integralmente
utilizados para (a) o desenvolvimento do Projeto Almas, que consiste na realização de
estudos e investimentos na construção e no desenvolvimento de operação de atividade
minerária, incluindo, mas não se restringindo, a gastos com empreiteiros, aquisição de
máquinas e equipamentos e todos os demais custos e despesas pré-operacionais ou
operacionais; e/ou (b) investimento para aquisição de ativos ou participações societárias
em outras sociedades, de capital nacional ou estrangeiro, que tenham como atividade

13

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 14 ----
Página 14 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

principal a mineração.
5. CARACTERÍSTICAS DA OFERTA

5.1 Colocação. As Debêntures serão objeto de oferta pública de distribuição com
esforços restritos, nos termos da Lei do Mercado de Valores Mobiliários, da Instrução
CVM 476 e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis e do Contrato de
Distribuição, com a intermediação do Coordenador Lider, sob o regime de garantia firme
de colocação, com relação à totalidade das Debêntures (“Garantia Firme”).

5.1.1 Não será admitida distribuição parcial no âmbito da Oferta.

5.2 Prazo de Subscrição. Respeitado o atendimento dos requisitos a que se refere a
Cláusula 3 acima, as Debêntures serão subscritas, a qualquer tempo, a partir da data
de início de distribuição da Oferta, observado o disposto nos artigos 7º-A, 8º, parágrafo
2º, e 8º-A da Instrução CVM 476, limitado ao prazo de 24 (vinte e quatro) meses, ou
seja, até 13 de julho de 2023, conforme previsto no Contrato de Distribuição.

5.3 Forma de Subscrição e de Integralização e Preço de Integralização. As Debêntures
serão subscritas e integralizadas por meio do MDA, sendo a distribuição liquidada
financeiramente por meio da B3, por, no máximo, 50 (cinquenta) Investidores
Profissionais, à vista, no ato da subscrição (“Data de Integralização”), e em moeda
corrente nacional. As Debêntures serão subscritas e integralizadas pelo Valor Nominal
Unitário, na 1à (primeira) Data de Integralização das Debêntures (“Primeira Data de
Integralização”), ou pelo Valor Nominal Unitário, acrescido da Remuneração, calculada
pro rata temporis, desde a Primeira Data de Integralização até a respectiva Data de
Integralização das Debêntures, no caso das integralizações que eventualmente
ocorrerem após a Primeira Data de Integralização, podendo, ainda, em qualquer Data
de Integralização, serem subscritas com ágio ou deságio, sendo certo que, caso
aplicável, o ágio ou o deságio, conforme o caso, será o mesmo para todas as Debêntures
subscritas e integralizadas em uma mesma Data de Integralização (“Preço de

Integralização”).

5.4 Negociação. As Debêntures somente poderão ser negociadas nos mercados
regulamentados de valores mobiliários depois de decorridos 90 (noventa) dias contados
de cada subscrição ou aquisição pelo Investidor Profissional, nos termos do artigo 13 da
Instrução CVM 476, exceto pelo lote de Debêntures objeto da Garantia Firme indicado
no momento da subscrição, se houver, observados, na negociação subsequente, os
limites e condições previstos nos artigos 2º e 3º da Instrução CVM 476, observado,
ainda, o cumprimento, pela Companhia, das obrigações previstas no artigo 17 da

14

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 15 ----
Página 15 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

Instrução CVM 476. Nos termos do artigo 15 da Instrução CVM 476, as Debêntures
somente poderão ser negociadas entre investidores qualificados, conforme definidos nos
termos do artigo 12 da Resolução CVM 30, exceto se a Companhia obtiver o registro de
que trata o artigo 21 da Lei do Mercado de Valores Mobiliários.

5.5 Valor Nominal Unitário. As Debêntures terão valor nominal unitário de
R$ 1.000,00 (mil reais), na Data de Emissão (“Valor Nominal Unitário”).

5.6  Formae Comprovação de Titularidade. As Debêntures serão emitidas sob a forma
nominativa, escritural, sem emissão de certificados, sendo que, para todos os fins de
direito, a titularidade das Debêntures será comprovada pelo extrato emitido pelo
Escriturador, e, adicionalmente, com relação às Debêntures que estiverem custodiadas
eletronicamente na B3, será comprovada pelo extrato expedido pela B3 em nome do
Debenturista.

5.7  Conversibilidade. As Debêntures serão simples, ou seja, não serão conversíveis
em ações de emissão da Companhia.

5.8 Espécie. As Debêntures serão da espécie com garantia real, nos termos do
artigo 58 da Lei das Sociedades por Ações, contando com garantia fidejussória adicional.

5.9 Alienação Fiduciária. Em garantia do integral e pontual pagamento das
Obrigações Garantidas, será constituída, até a Primeira Data de Integralização, em favor
dos Debenturistas, representados pelo Agente Fiduciário, conforme previsto no Contrato
de Alienação Fiduciária em Garantia, garantia real baseada na alienação fiduciária de
100% (cem por cento) das ações presentes e futuras de emissão da Companhia e de
titularidade dos Acionistas da Companhia, conforme previsto no Contrato de Alienação

Fiduciária (“Alienação Fiduciária”).

5.9.1 As demais disposições relativas à Alienação Fiduciária estão descritas no
Contrato de Alienação Fiduciária em Garantia.

5.10 Penhor de Lavra. Em garantia do integral e pontual pagamento das Obrigações
Garantidas, será constituída, em favor dos Debenturistas, representados pelo Agente
Fiduciário, os direitos de lavra de titularidade da Companhia nos termos previstos pelo
Contrato de Penhor (“Penhor de Lavra”), o qual será formalizado até a Primeira Data de
Integralização, sendo certo que a averbação do Contrato de Penhor na Agência Nacional
de Mineração deverá ser realizada nos termos e condições previstas no Contrato de
Penhor.

15

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 16 ----
Página 16 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

5.10.1 As demais disposições relativas ao Penhor de Lavra estão descritas no
Contrato de Penhor.

5.11 Fiança. As Fiadoras, neste ato, se obrigam, em caráter irrevogável e irretratável,
perante os Debenturistas, como fiadoras, devedoras solidárias e principais pagadoras,
solidariamente responsáveis pelo pagamento integral das Obrigações Garantidas,
renunciando expressamente aos benefícios de ordem, direitos e faculdades de
exoneração de qualquer natureza previstos nos artigos 333, parágrafo único, 364, 366,
368, 821, 827, 830, 834, 835, 837, 838 e 839 do Código Civil, e dos artigos 130, e 794
do Código de Processo Civil, nos termos previstos nesta Escritura de Emissão,
independentemente de notificação judicial, observado o disposto nas Cláusulas 5.11.1 a
5.11.5 abaixo (“Fiança”).

5.11.1 Cabe aos Debenturistas, representado pelo Agente Fiduciário, requererem
a execução, judicial ou extrajudicial, da Fiança, conforme função que lhe é atribuída
nesta Escritura de Emissão, uma vez verificada qualquer hipótese de insuficiência de
pagamento de quaisquer Obrigações Garantidas. A Fiança poderá ser excutida e exigida
pelo Agente Fiduciário quantas vezes forem necessárias até a integral e efetiva quitação
de todas as Obrigações Garantidas, sendo certo que a não execução da Fiança por parte
do Agente Fiduciário não ensejará, em qualquer hipótese, perda do direito de execução
da Fiança pelos Debenturistas seja de que forma e título forem.

5.11.2 As Fiadoras deverão efetuar o pagamento do valor das Obrigações
Garantidas inadimplido pela Emissora no prazo de 1 (um) Dia Útil contado do
recebimento de notificação por escrito enviada pelo Agente Fiduciário à Emissora e às
Fiadoras informando tal inadimplemento. Os pagamentos que vierem a ser realizados
pelas Fiadoras com relação às Debêntures serão realizados fora do âmbito da B3, e de
modo que os Debenturistas recebam das Fiadoras os valores que lhes seriam entregues
caso esses pagamentos tivessem sido realizados pela Emissora, não cabendo às Fiadoras
realizar qualquer dedução que não seria realizada pela Emissora caso a Emissora tivesse
realizado o respectivo pagamento,

5.11.3 As Fiadoras, desde já, concordam e se obrigam a (i) somente após a
integral quitação das Obrigações Garantidas, exigir e/ou demandar a Emissora em
decorrência de qualquer valor que tiverem honrado nos termos das Obrigações
Garantidas; e (ii) caso recebam qualquer valor da Emissora em decorrência de qualquer
valor que tiverem honrado nos termos das Obrigações Garantidas antes da integral
quitação das Obrigações Garantidas, repassar, no prazo de 1 (um) Dia Útil (conforme
definido abaixo) contado da data de seu recebimento, tal valor ao Agente Fiduciário,
para pagamento aos Debenturistas.

16

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 17 ----
Página 17 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

5.11.4 As Fianças entrarão em vigor na data de celebração desta Escritura de
Emissão e permanecerão válidas até o pagamento integral das Obrigações Garantidas.

5.11.5 Em virtude da Fiança, a presente Escritura de Emissão deverá ser levada
a registro nos competentes RTDs, nos termos da Cláusula 3.1, item IV, acima.

5.12 Garantia Aura Minerals. As Debêntures, a partir da Primeira Data de
Integralização, contarão com garantia corporativa fidejussória (fiança corporativa)
regida pelas leis das Ilhas Virgens Britânicas, prestada pela Aura Minerals, em garantia
do fiel, pontual e integral pagamento das Obrigações Garantidas. A Garantia Aura
Minerals observará os termos e disposições do contrato constante do Anexo I à presente
Escritura de Emissão, o qual será celebrado simultaneamente à celebração desta
Escritura de Emissão em favor do Agente Fiduciário, na qualidade de representante dos
Debenturistas.

5.12.1 Em até 30 (trinta) dias contados da Primeira Data de Integralização, a
Emissora deverá enviar ao Agente Fiduciário a via original do Contrato da Garantia Aura
Minerals constituído em prol de todas as Obrigações Garantidas, a ser constituída de
forma independente e honrada mediante simples demanda dos Debenturistas (first
demand guarantee), nos termos do Contrato de Garantia Aura Minerals.

5.12.2 A Garantia Aura Minerals, em conjunto com a Fiança, a Alienação
Fiduciária e o Penhor de Lavra, deverão permanecer em vigor e ser válidas até o integral
e pontual pagamento das Obrigações Garantidas.

5.13 Disposições Gerais Aplicáveis às Garantias. No exercício de seus direitos e
recursos nos termos de tais instrumentos, o Agente Fiduciário poderá, em nome dos
Debenturistas, executar todas e quaisquer garantias outorgadas aos Debenturistas, em
garantia das Obrigações Garantidas, simultaneamente ou em qualquer ordem, sem que
com isso prejudique qualquer direito ou possibilidade de exercê-lo no futuro, até a
quitação integral das Obrigações Garantidas. Fica certo e ajustado o caráter não
excludente, mas cumulativo entre si, das Garantias, podendo o Agente Fiduciário, por
conta e ordem dos Debenturistas, executar ou excutir todas ou cada uma das Garantias
indiscriminadamente, para os fins de amortizar ou quitar as Obrigações Garantidas.
Desta forma, a Emissora reconhece que a Alienação Fiduciária o Penhor de Lavra
outorgadas nos termos do Contrato de Alienação Fiduciária em Garantia e do Contrato
de Penhor, conforme o caso, poderão ser excutidas prévia ou posteriormente à excussão
das demais Garantias, independentemente de sua concordância, a exclusivo critério do
Agente Fiduciário, na qualidade de representante dos Debenturistas, e sem que seja

17

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 18 ----
Página 18 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

necessária qualquer comunicação e/ou qualquer medida adicional prévias por parte do
Agente Fiduciário para tanto.

5.14 Data de Emissão. Para todos os efeitos legais, a data de emissão das Debêntures
será 13 de julho de 2021 (“Data de Emissão”).

5.15 Prazo e Data de Vencimento. Ressalvadas as hipóteses de Resgate Antecipado
Facultativo das Debêntures, de Oferta de Resgate Antecipado, ou das hipóteses de
Vencimento Antecipado (conforme abaixo definido), nos termos previstos nesta Escritura
de Emissão, o prazo de vencimento das Debêntures será de 5 (cinco) anos contados da
Data de Emissão, se encerrando, portanto, em 13 de julho de 2026 (“Data de
Vencimento”).

5.16 Pagamento do Valor Nominal Unitário das Debêntures. Sem prejuízo dos
pagamentos em decorrência do Resgate Antecipado Facultativo, da Amortização
Extraordinária Facultativa, da Oferta de Resgate Antecipado ou das hipóteses de
Vencimento Antecipado (conforme abaixo definido), nos termos previstos nesta Escritura
de Emissão, o saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures será amortizado em 4
(quatro) parcelas anuais, sempre no dia 13 de julho de cada ano, na seguinte ordem:

Percentual do saldo do
Valor Nominal Unitário
Primeira 13 de julho de 2023 25,0000%

13 de julho de 2024 33,3333%
13 de julho de 2025 50,0000%

Quarta Data de Vencimento 100,0000%

Parcela Data da Amortização

 

 

 

5.17 Remuneração. A remuneração das Debêntures será a seguinte:

I. Atualização Monetária das Debêntures: o Valor Nominal Unitário das
Debêntures não será atualizado monetariamente; e

II. Juros Remuneratórios: sobre o Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor
Nominal Unitário das Debêntures, incidirão juros remuneratórios correspondentes
a 100% (cem por cento) da variação acumulada da Taxa DI, acrescidos
exponencialmente de uma sobretaxa de 4,35% (quatro inteiros e trinta e cinco
centésimos por cento) ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis,
calculados de forma exponencial e cumulativa pro rata temporis, por Dias Úteis
decorridos, desde a Primeira Data de Integralização das Debêntures, ou desde a
data de pagamento da Remuneração imediatamente anterior, conforme o caso,

18

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 19 ----
Página 19 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

até a data do efetivo pagamento (“Remuneração”).

5.18 A Remuneração será calculada de acordo com a fórmula abaixo:

J = VNe x (Fator de Juros - 1)
onde:

J: valor unitário da Remuneração, devidos no final de cada
Período de Capitalização (conforme definido abaixo),
calculado com 8 (oito) casas decimais, sem
arredondamento;

VNe: Valor Nominal Unitário das Debêntures ou saldo do Valor
Nominal Unitário das Debêntures, no início de cada Período
de Capitalização, informado/calculado com 8 (oito) casas
decimais, sem arredondamento;

Fator de Juros: Fator de juros composto pelo parâmetro de flutuação
acrescido de spread calculado com 9 (nove) casas decimais,
com arredondamento, apurado da seguinte forma:

Fator de Juros = (FatorDI x FatorSpread)
onde:

FatorDI: produto dos fatores das Taxas DI com uso de percentual
aplicado da data de início do Período de Capitalização
(inclusive) até a data de cálculo da Remuneração, calculada
com 8 (oito) casas decimais, com arredondamento, apurado
da seguinte forma:

onde: Fator DI = E + TDI,)

k=1

n: número total de fatores das Taxas DI consideradas em cada
Periodo de Capitalização, sendo "n" um número inteiro;

19

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 20 ----
DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

TDI, .

onde:

DI,

FatorSpread:

onde:

Spread:

DP:

Página 20 de 86

número de ordem dos fatores das Taxas DI, variando de 1
até n;

Taxa DI de ordem k, expressa ao dia, calculada com 8 (oito)
casas decimais com arredondamento, da seguinte forma:

Dq

 

TDI, =

Taxa DI de ordem k divulgada pela B3, ao ano, válida por 1
(um) dia útil (overnight), utilizada com 2 (duas) casas
decimais; e

sobretaxa de juros fixos calculada com 9 (nove) casas
decimais, com arredondamento, conforme fórmula abaixo:

DP

spread +1 252
100

 

FatorSpread = (

4,3500 (quatro inteiros e trinta e cinco centésimos); e

numero de Dias Uteis entre a (i) Primeira Data de
Integralização das Debêntures ou (ii) Data de Pagamento da
Remuneração imediatamente anterior, conforme o caso, e a
data do cálculo, sendo "DP" um número inteiro.

Observações aplicáveis ao cálculo da Remuneração:

(i) A Taxa DI deverá ser utilizada considerando idêntico número de casas
decimais divulgado pela B3;

(ii) O fator resultante da expressão (1 + TDIk) é considerado com 16

20

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 21 ----
Página 21 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

(dezesseis) casas decimais, sem arredondamento;

(iii) Efetua-se o produto dos fatores (1 + TDiIk), sendo que a cada fator
acumulado, trunca-se o resultado com 16 (dezesseis) casas decimais, aplicando-
se o próximo fator diário, e assim por diante até o último considerado.

(iv) | Uma vez os fatores estando acumulados, considera-se o fator resultante
"Fator DI" com 8 (oito) casas decimais, com arredondamento; e

(v) O fator resultante da expressão (Fator DI x FatorSpread) deve ser
considerado com 9 (nove) casas decimais, com arredondamento.

5.19 A Remuneração será devida a partir da Data de Emissão das Debêntures e será
paga semestralmente, sempre no dia 13 dos meses de janeiro e julho de cada ano,
ocorrendo o primeiro pagamento em 13 de janeiro de 2022 e o último, na Data de
Vencimento ou na data da liquidação antecipada resultante do Resgate Antecipado
Facultativo, de Oferta de Resgate Antecipado e/ou das hipóteses de Vencimento
Antecipado das Debêntures, conforme cronograma estabelecido abaixo (cada uma, uma

“Data de Pagamento da Remuneração”).

Datas de Pagamento da Remuneração
13 de janeiro de 2022
13 de julho de 2022
13 de janeiro de 2023
13 de julho de 2023
13 de janeiro de 2024
13 de julho de 2024
13 de janeiro de 2025
13 de julho de 2025
13 de janeiro de 2026
Data de Vencimento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

5.20 O Período de Capitalização, para fins do disposto nessa Escritura de Emissão, é o
intervalo de tempo que se inicia (i) no caso do primeiro Período de Capitalização, na
Primeira Data de Integralização (inclusive); ou (ii) no caso dos demais Períodos de
Capitalização, na Data de Pagamento da Remuneração imediatamente anterior
(inclusive), e termina na Data de Pagamento da Remuneração do respectivo período

(exclusive) ("Período de Capitalização").
5.21 Indisponibilidade Temporária, Extinção, Limitação e/ou Não Divulgação da

21

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 22 ----
Página 22 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

Taxa DI. Serão aplicáveis as disposições abaixo em caso de indisponibilidade temporária,
extinção, limitação e/ou não divulgação da Taxa DI.

5.21.1 Observado o disposto na Cláusula 5.21.2 abaixo, se, quando do cálculo de
quaisquer obrigações pecuniárias relativas às Debêntures previstas nesta Escritura de
Emissão, a Taxa DI não estiver disponível, será utilizado, em sua substituição, o
percentual correspondente à última Taxa DI divulgada oficialmente até a data de cálculo,
não sendo devidas quaisquer compensações financeiras, multas ou penalidades entre a
Companhia, e/ou os Debenturistas quando da divulgação posterior da Taxa DI.

5.21.2 Na hipótese de extinção, limitação e/ou não divulgação da Taxa DI por mais
de 10 (dez) Dias Úteis após a data esperada para sua apuração e/ou divulgação, ou no
caso de extinção ou de impossibilidade de aplicação da Taxa DI às Debêntures por
proibição legal ou judicial, será utilizado, em sua substituição, o substituto determinado
legalmente para tanto. Caso não seja possível aplicar o disposto acima, o Agente
Fiduciário deverá, no prazo de até 5 (cinco) dias contados da data de término do prazo
de 10 (dez) dias consecutivos, da data de extinção da Taxa DI ou da data da proibição
legal ou judicial da sua aplicação, conforme o caso, convocar Assembleia Geral de
Debenturistas para os Debenturistas deliberarem, em comum acordo com a Companhia
e observada a regulamentação aplicável, sobre o novo parâmetro de remuneração das
Debêntures a ser aplicado, que deverá preservar o valor real e os mesmos níveis da
Remuneração das Debêntures. Até a deliberação desse novo parâmetro de remuneração
das Debêntures, quando do cálculo de quaisquer obrigações pecuniárias relativas às
Debêntures previstas nesta Escritura de Emissão, será utilizado, para a apuração da
Taxa DI, o percentual correspondente à última Taxa DI divulgada oficialmente até a data
de cálculo, não sendo devidas quaisquer compensações financeiras, multas ou
penalidades entre a Companhia e/ou os Debenturistas quando da divulgação posterior
da Taxa DI.

5.21.3 Caso a Taxa DI volte a ser divulgada antes da realização da assembleia geral
de Debenturistas prevista acima, referida Assembleia Geral de Debenturistas não será
realizada, e a Taxa DI, a partir da data de sua divulgação, passará a ser novamente
utilizada.

5.21.4 Caso a Assembleia Geral de Debenturistas prevista na Clausula 5.21.2 acima
não seja instalada em primeira ou em segunda convocação por falta de quórum de
instalação ou, se instalada, não haja quórum de deliberação sobre o novo parâmetro de
remuneração das Debêntures entre a Companhia e Debenturistas representando, no
mínimo, 2/3 (dois terços) das Debêntures em Circulação, a Emissora deverá resgatar a
totalidade das Debêntures, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias corridos contados da

22

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 23 ----
Página 23 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

data de encerramento da respectiva Assembleia Geral de Debenturistas (ou em prazo
superior que venha a ser definido de comum acordo em referida Assembleia Geral de
Debenturistas), ou da data em que deveria ter sido realizada a Assembleia Geral de
Debenturistas (caso não haja quórum de instalação em segunda convocação), ou, ainda,
na Data de Vencimento, caso esta ocorra primeiro, pelo seu Valor Nominal Unitário ou
pelo saldo do Valor Nominal Unitário, conforme o caso, acrescido da Remuneração devida
até a data do efetivo resgate, calculada pro rata temporis, a partir da Primeira Data de
Integralização das Debêntures, ou da última Data de Pagamento da Remuneração, o que
ocorrer por último. As Debêntures resgatadas nos termos deste item serão canceladas
pela Emissora. Nesta alternativa, para cálculo da Remuneração das Debêntures a serem
resgatadas, para cada dia do período em que ocorra a ausência de taxas, será utilizada
a Última Taxa DI divulgada oficialmente.

5.22 Repactuação Programada. Não haverá repactuação programada das Debêntures.

5.23 Resgate Antecipado Facultativo. A Companhia poderá, a seu exclusivo critério,
resgatar, a partir do 36º (trigésimo sexto) mês a contar da Data de Emissão, ou seja,
13 de julho de 2024, a totalidade das Debêntures, por meio de envio de comunicado à
totalidade dos titulares das Debêntures, com cópia para o Agente Fiduciário, com 3 (três)
Dias Úteis de antecedência da data do evento (“Resgate Antecipado Facultativo”),
informando: (i) a data em que será realizado o Resgate Antecipado Facultativo, que
deverá ser um Dia Útil; e (ii) qualquer outra informação relevante para os titulares das
Debêntures.

I. Na hipótese de Resgate Antecipado Facultativo, será realizado o
pagamento do seu respectivo Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor Nominal
Unitário, conforme o caso, acrescido da respectiva Remuneração, calculada pro
rata temporis desde a Primeira Data de Integralização ou da Data de Pagamento
da Remuneração imediatamente anterior, conforme o caso, até a data do efetivo
Resgate Antecipado Facultativo, acrescido a tal valor o Prêmio de Resgate
Antecipado Facultativo (conforme abaixo definido), bem como Encargos
Moratórios, se houver. Para fins desta Escritura, considera-se “Prêmio de Resgate
Antecipado Facultativo” um prêmio equivalente a 1,50 % (um inteiro e cinquenta
centésimos por cento) ao ano, pro rata temporis, base 252 (duzentos e cinquenta
e dois) Dias Úteis, incidente sobre o Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor
Nominal Unitário, acrescido da respectiva Remuneração, calculada pro rata
temporis desde a data do Resgate Antecipado Facultativo até a Data de
Vencimento, conforme fórmula descrita abaixo:

Prêmio = VR *i * (d/252)

23

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 24 ----
Página 24 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

onde:

P = Prêmio de Resgate Antecipado Facultativo, calculado com 8 casas decimais,
sem arredondamento;

VR = Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures,
conforme o caso, a ser resgatada, acrescido da Remuneração das Debêntures,
calculado, pro rata temporis, pelo prazo remanescente entre a data do Resgate
Antecipado Facultativo e a Data de Vencimento;

d = quantidade de Dias Úteis a transcorrer entre a data do efetivo Resgate
Antecipado Facultativo (inclusive) e a Data de Vencimento das Debêntures; e

i= 1,50%

II. A B3, o Agente de Liquidação e o Escriturador deverão ser comunicados,
pela Emissora, em conjunto com o Agente Fiduciário, sobre a realização do
Resgate Antecipado Facultativo das Debêntures com, no mínimo, 3 (três) Dias
Úteis de antecedência da data estipulada para sua realização.

HI. Não será admitido o Resgate Antecipado Facultativo parcial das
Debêntures.
IV. O pagamento das Debêntures objeto de Resgate Antecipado Facultativo

será feito (i) por meio dos procedimentos adotados pela B3 para as Debêntures
custodiadas eletronicamente na B3, e/ou (ii) mediante depósito em contas
correntes indicadas pelos titulares das Debêntures, a ser realizado pelo Agente
de Liquidação e Escriturador, no caso de Debêntures que não estejam custodiadas
eletronicamente na B3.

5.24 Aquisição Facultativa. A Companhia poderá, a qualquer tempo, adquirir
Debêntures, desde que observe o disposto no artigo 55, parágrafo 3º, da Lei das
Sociedades por Ações, no artigo 13, e, conforme aplicável, no artigo 15 da Instrução
CVM 476, na Instrução CVM 620 e desde que observe as regras expedidas pela CVM. As
Debêntures adquiridas pela Companhia poderão, a exclusivo critério da Companhia, ser
canceladas, permanecer em tesouraria ou ser novamente colocadas no mercado. As
Debêntures adquiridas pela Companhia para permanência em tesouraria nos termos
desta Cláusula, se e quando recolocadas no mercado, farão jus à mesma Remuneração
aplicável às demais Debêntures.

24

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 25 ----
Página 25 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

5.25 Direito ao Recebimento dos Pagamentos. Farão jus ao recebimento de qualquer
valor devido aos Debenturistas nos termos desta Escritura de Emissão aqueles que forem
Debenturistas no encerramento do Dia Útil imediatamente anterior à respectiva data de
pagamento.

5.26 Local de Pagamento. Os pagamentos referentes às Debêntures e a quaisquer
outros valores eventualmente devidos pela Companhia serão realizados pela Companhia
(i) no que se refere a pagamentos referentes ao Valor Nominal Unitário, à Remuneração,
a eventual prêmio de pagamento antecipado e aos Encargos Moratórios, com relação às
Debêntures que estejam custodiadas eletronicamente na B3, por meio da B3; ou (ii)
nos demais casos, por meio do Escriturador ou na sede da Companhia, conforme o caso.

5.27 Prorrogação dos Prazos. Considerar-se-ão prorrogados os prazos referentes ao
pagamento de qualquer obrigação prevista nesta Escritura de Emissão até o
1º (primeiro) Dia Útil subsequente, se o seu vencimento coincidir com dia que não seja
Dia Útil, não sendo devido qualquer acréscimo aos valores a serem pagos.

5.28 Encargos Moratórios. Ocorrendo impontualidade no pagamento de qualquer valor
devido pela Companhia aos Debenturistas nos termos desta Escritura de Emissão,
adicionalmente ao pagamento da Remuneração, calculada pro rata temporis, desde a
data de inadimplemento até a data do efetivo pagamento, sobre todos e quaisquer
valores em atraso incidirão, independentemente de aviso, notificação ou interpelação
judicial ou extrajudicial, (i) juros de mora de 1% (um por cento) ao mês ou fração de
mês, calculados pro rata temporis, desde a data de inadimplemento até a data do efetivo
pagamento; e (ii) multa moratória não compensatória de 2% (dois por cento) (“Encargos
Moratórios”).

5.29 Decadência dos Direitos aos Acréscimos. O não comparecimento do Debenturista
para receber o valor correspondente a quaisquer obrigações pecuniárias nas datas
previstas nesta Escritura de Emissão ou em qualquer comunicação realizada ou aviso
publicado nos termos desta Escritura de Emissão não lhe dará o direito a qualquer
acréscimo no período relativo ao atraso no recebimento, assegurados, todavia, os
direitos adquiridos até a data do respectivo vencimento ou pagamento, no caso de
impontualidade no pagamento.

5.30 Imunidade Tributária. Caso qualquer Debenturista tenha imunidade ou isenção
tributária, este deverá encaminhar ao Agente de Liquidação ou ao Escriturador,
conforme o caso, no prazo mínimo de 10 (dez) Dias Úteis anteriores à data prevista para
recebimento de valores relativos às Debêntures, documentação comprobatória da

25

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 26 ----
Página 26 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

referida imunidade ou isenção tributária, sob pena de ter descontados de seus
pagamentos os valores devidos nos termos da legislação tributária em vigor. Na hipótese
de qualquer Debenturista ter sua condição de imunidade ou isenção alterada, deverá
informar ao Agente de Liquidação ou ao Escriturador, conforme o caso, tal alteração no
prazo de 2 (dois) Dias Úteis contados da data da formalização da referida alteração.

5.31 Vencimento Antecipado. Sujeito ao disposto nas Cláusulas 5.31.1 a 5.31.8
abaixo, o Agente Fiduciário deverá considerar antecipadamente vencidas as obrigações
decorrentes das Debêntures, e exigir o imediato pagamento, pela Companhia, dos
valores devidos nos termos da Cláusula 5.31.5 abaixo, da ocorrência de qualquer dos
eventos previstos nas Cláusulas 5.31.1 abaixo e 5.3.2 abaixo (cada evento, um “Evento

de Inadimplemento”).

5.31.1 Vencimento Antecipado Automatico. Constituem Eventos de Inadimplemento
que acarretam o vencimento antecipado automático das obrigações decorrentes das
Debêntures, independentemente de aviso ou notificação, judicial ou extrajudicial,
aplicando-se o disposto na Cláusula 5.31.3 abaixo, qualquer dos eventos previstos em
lei e/ou qualquer dos seguintes Eventos de Inadimplemento:

I. inadimplemento, pela Companhia, pela Aura Minerals ou pelas Fiadoras,
de qualquer obrigação pecuniária relativa às Debêntures e/ou prevista nesta
Escritura de Emissão e/ou em qualquer dos demais Documentos da Garantia, na
respectiva data de pagamento, não sanada em até 2 (dois) Dias Úteis;

II. liquidação, dissolução ou extinção da Companhia, da Aura Minerals e das
Fiadoras, exceto se em decorrência de uma Operação Permitida (conforme
definida abaixo);

III. (a) decretação de falência (ou situação análoga) da Companhia, das
Fiadoras ou da Aura Minerals; (b) pedido de autofalência (ou situação análoga)
formulado pela Companhia, pelas Fiadoras ou pela Aura Minerals ou pelas
Fiadoras; (c) pedido de falência (ou situação análoga) da Companhia, das
Fiadoras ou da Aura Minerals, formulado por terceiros, não elidido no prazo legal;
ou (d) pedido de recuperação judicial ou de recuperação extrajudicial (ou
situações análogas) da Companhia, das Fiadoras ou da Aura Minerals;

IV. transformação da forma societária da Companhia de sociedade por ações
para qualquer outro tipo societário, nos termos dos artigos 220 a 222 da Lei das
Sociedades por Ações;

26

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 27 ----
Página 27 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

V. vencimento antecipado de qualquer dívida financeira da Companhia e/ou
de quaisquer Controladas de tais partes no Brasil, se houver, ainda que na
condição de garantidora, em valor, individual ou agregado, igual ou superior a
R$1.000.000,00 (um milhão de reais), desde que não sanadas no prazo de cura
estabelecido (se houver); e

VI. vencimento antecipado de qualquer dívida financeira da Aura Minerals, das
Fiadoras e/ou de quaisquer Controladas de tais partes no Brasil, se houver, ainda
que na condição de garantidora, em valor, individual ou agregado, igual ou
superior a R$20.000.000,00 (vinte milhões de reais), ou seu equivalente em
outras moedas, desde que não sanadas no prazo de cura estabelecido (se
houver).

5.31.2 Vencimento Antecipado Não Automático. Constituem Eventos de
Inadimplemento que podem acarretar o vencimento antecipado das obrigações
decorrentes das Debêntures, aplicando-se o disposto na Cláusula 5.31.4 abaixo,
qualquer dos eventos previstos em lei e/ou qualquer dos seguintes Eventos de
Inadimplemento:

I. cessão ou qualquer forma de transferência a terceiros, no todo ou em
parte, pela Companhia, de qualquer das obrigações previstas nesta Escritura de
Emissão e/ou de qualquer dos demais Documentos da Garantia sem a autorização
prévia dos Debenturistas representando, no mínimo, 2/3 (dois terços) das
Debêntures em Circulação, exceto caso se tratar de uma Operação Permitida;

II. invalidade, nulidade ou inexequibilidade de qualquer disposição relevante
desta Escritura de Emissão e/ou qualquer dos demais Documentos da Garantia,
conforme declarada por decisão judicial exceto caso haja obtenção de remédio
provisional acautelatório suspendendo os efeitos de tal decisão, em até 30 (trinta)
dias contados de sua publicação;

UI. questionamento judicial sobre a validade e a eficácia de qualquer
disposição desta Escritura de Emissão e/ou dos demais Documentos da Garantia
pela Companhia, pela Aura Minerals, pelas Fiadoras e/ou por quaisquer Afiliadas;

IV. cisão, fusão, incorporação (incluindo incorporação de ações) envolvendo
a Companhia, as Fiadoras ou a Aura Minerals, exceto se (i) tais operações
ocorrerem dentro do Grupo Econômico Aura Minerals (assim entendido para fins
deste item as empresas definidas na Cláusula 1.1.58 acima, exceto coligadas e
controladoras (ou grupo de controle)) (“Operação Permitida”); ou (ii)

27

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 28 ----
Página 28 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

previamente autorizado por Debenturistas representando, no mínimo, 2/3 (dois
terços) das Debêntures em Circulação;

V. alienação ou transferência do Controle, direto ou indireto da Companhia,
das Fiadoras ou da Aura Minerals, exceto (i) no caso de alienação ou transferência
do Controle direto no âmbito de uma Operação Permitida; ou (ii) se previamente
autorizado por Debenturistas representando, no mínimo, 2/3 (dois terços) das
Debêntures em Circulação, sendo certo que, exclusivamente com relação à Aura
Minerals, não será considerado um Evento de Inadimplemento caso a transação
(ou conjunto de transações) realizada culmine no estabelecimento de uma
sociedade sem Controle definido;

VI. redução de capital social da Companhia, exceto:

(a) se previamente autorizado por Debenturistas representando, no
mínimo, 2/3 (dois terços) das Debêntures em Circulação, conforme
disposto no artigo 174, parágrafo 3º, da Lei das Sociedades por Ações;
ou

(b) para a absorção de prejuízos;

VII. falsidade comprovada de qualquer das declarações prestadas pela
Companhia nesta Escritura de Emissão e/ou em qualquer dos demais
Documentos da Garantia na data de assinatura de cada documento;

VIII. inadimplemento, pela Companhia, de qualquer obrigação não pecuniária
prevista nesta Escritura de Emissão e/ou em qualquer dos demais Documentos
da Garantia, não sanado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contados da data do
respectivo inadimplemento, sendo que o prazo previsto neste inciso não se aplica
às obrigações para as quais tenha sido estipulado prazo de cura específico;

IX. não constituição das Garantias, nos termos e prazos previstos nas
Cláusulas 5.9, 5.10 e 5.11 acima e nos Documentos das Garantias;

x. não destinação, pela Companhia, dos recursos líquidos obtidos com a
Emissão nos termos da Cláusula 4.6 acima;

XI. incorreção, em quaisquer aspectos relevantes, de qualquer das
declarações prestadas pela Companhia nesta Escritura de Emissão e/ou em
qualquer dos demais Documentos da Garantia na data de assinatura de cada

28

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 29 ----
Página 29 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

documento;

XII. qualquer alienação, venda, cessão ou qualquer outra forma de
transferência ou disposição, ainda que temporária, ou, ainda, constituição de
qualquer Ônus, ou permissão que qualquer dos atos acima seja realizado, no todo
ou em parte, direta ou indiretamente de quaisquer dos direitos minerários objeto
do Penhor de Lavra;

XIII. não cumprimento de obrigações previstas no Contrato de Penhor (desde
que não sanado no prazo de 10 (dez) dias, ou após decorridos eventuais prazos
de cura específicos previstos em referidos documentos) relativas a obrigações de
reforço, de incremento do Penhor de Lavra mediante a constituição de garantias
adicionais (conforme aplicável);

XIV. alteração do objeto social da Companhia, conforme disposto em seu
estatuto social vigente na Data de Emissão, exceto se não resultar em alteração
de sua atividade principal;

XV. inadimplemento, pela Companhia, de qualquer divida financeira, ainda
que na condição de garantidora, em valor, individual ou agregado, igual ou
superior a R$1.000.000,00 (um milhão de reais), não sanado no prazo previsto
no respectivo contrato, ou, em sua falta, no prazo de 30 (trinta) dias contados
da data do respectivo inadimplemento;

XVI. inadimplemento, pela Aura Minerals ou pelas Fiadoras, ainda que na
condição de garantidora, de qualquer dívida financeira em valor, individual ou
agregado, igual ou superior a R$20.000.000 (vinte milhões), ou seu equivalente
em outras moedas, não sanado no prazo previsto no respectivo contrato, ou, em
sua falta, no prazo de 30 (trinta) dias contados da data do respectivo
inadimplemento;

XVII. protesto de títulos contra a Companhia ou contra as Fiadoras, em valor,
individual ou agregado, igual ou superior a R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de
reais), ou seu equivalente em outras moedas, exceto se (i) no prazo legal, tiver
sido comprovado ao Agente Fiduciário que o(s) protesto(s) foi(ram) cancelado(s)
ou suspenso(s); ou (ii) foi comprovadamente efetuado por erro ou má-fé de
terceiros, mediante obtenção da devida medida provisional acautelatória
suspendendo seus efeitos, no prazo de 30 (trinta) dias;

XVIII. não cumprimento, pela Companhia, pelas Fiadoras ou pela Aura Minerals,

29

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 30 ----
Página 30 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

de qualquer decisão judicial condenatória de segunda instância, proferida por
tribunal competente, administrativa irrecorrível ou arbitral, não contestada no
prazo aplicável, em valor, individual ou agregado, igual ou superior a
R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de reais), ou seu equivalente em outras
moedas, sem que esteja em curso eventual ajuizamento, pela Emissora, de
medidas judiciais visando suspender ou reverter os efeitos da referida sentença
ou decisão judicial, administrativa ou arbitral;

XIX. prolação de decisão judicial condenatória exequível, na esfera criminal,
que verse sobre as Leis Anticorrupção, em face da Companhia, das Fiadoras e/ou
da Aura Minerals;

XX. cessão, venda, alienação e/ou qualquer forma de transferência, pela
Companhia ou pelas Fiadoras, por qualquer meio, de forma gratuita ou onerosa,
de ativo(s) (excluindo os direitos minerários objeto do Penhor de Lavra e incluindo
outros direitos minerários de titularidade da Companhia e relacionados ao Projeto
Almas), exceto (i) se previamente autorizado por Debenturistas representando,
no mínimo, 2/3 (dois terços) das Debêntures em Circulação; ou (ii) se tal cessão,
venda, alienação e/ou transferência, de forma individual ou agregada dentro de
um mesmo exercício social, não ultrapassar R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de
reais) por entidade;

XXI. constituição de qualquer Ônus sobre bens, direitos e ativo(s) da
Companhia ou das Fiadoras, exceto (observado que as exceções abaixo não se
aplicam a qualquer dos bens objeto do Penhor Lavra):

(a) se previamente autorizado por Debenturistas representando, no
mínimo, 2/3 (dois terços) das Debêntures em Circulação;

(b) por Ônus comprovadamente existentes na Data de Emissão; ou

(c) se tal Ônus, de forma individual ou agregada dentro de um
mesmo exercício social, não ultrapassar o valor de R$ 20.000.000,00
(vinte milhões de reais);

XXII. desapropriação, confisco ou qualquer outro ato de qualquer entidade
governamental de qualquer jurisdição que resulte na perda, pela Companhia ou
pelas Fiadoras, da propriedade e/ou da posse direta ou indireta da totalidade ou
de parte de seus ativos (i) em valor, individual ou agregado, igual ou superior, a
R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de reais) (exceto no caso de envolver ativos

30

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 31 ----
Página 31 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

objeto do Penhor de Lavra, para os quais a caracterização do Evento de
Inadimplemento não dependerá da verificação de qualquer parametrização
financeira, observado que, caso a Companhia reforce ou substitua tais ativos
dados em garantia por outros aceitos pelos Debenturistas em sede de Assembleia
Geral de Debenturistas, este evento de inadimplemento não será aplicável) e (ii)
cujos efeitos não sejam suspensos e/ou contestados em até 30 (trinta) dias
contados da data de quaisquer desses eventos;

XXIII. distribuição e/ou pagamento, pela Companhia, de dividendos, juros sobre
o capital próprio ou quaisquer outras distribuições de lucros, exceto pelos
dividendos obrigatórios previstos no artigo 202 da Lei das Sociedades por Ações,
nos termos do estatuto social da Companhia vigente na Data de Emissão, caso a
(a) Companhia esteja em mora ou descumprindo com qualquer de suas
obrigações pecuniárias estabelecidas nesta Escritura de Emissão e/ou em
qualquer dos demais Documentos da Garantia; ou (b) tenha sido declarado
qualquer Evento de Inadimplemento;

XXIV. distribuição e/ou pagamento pela Aura Minerals, de dividendos, juros
sobre o capital próprio ou quaisquer outras distribuições de lucros, exceto pelos
dividendos obrigatórios eventualmente previstos em seus atos constitutivos,
conforme vigentes (incluindo na legislação aplicável) na Data de Emissão, caso
(a) a Aura Minerals esteja em descumprimento com o indice financeiro
decorrente do quociente da divisão da Dívida Líquida da Aura Minerals pelo
EBITDA da Aura Minerals, que deverá ser igual ou inferior a 1,75 vezes para
distribuição de dividendos aos seus acionistas, ou (b) haja qualquer mora ou
descumprimento das obrigações pecuniárias previstas nesta Escritura de Emissão
e/ou em qualquer dos demais Documentos de Garantia; ou

XXV. não observância, pela Aura Minerals, do índice financeiro abaixo, a ser
apurado pela Aura Minerals, trimestralmente, de acordo com os princípios
contábeis geralmente aceitos no Brasil e acompanhados pelo Agente Fiduciário
no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de recebimento, pelo
Agente Fiduciário, das informações a que se refere a Cláusula 6.1 abaixo, inciso
II, alinea (a), tendo por base os Financial Statements da Aura Minerals,
reportados trimestralmente, em Dólares dos Estados Unidos da América,
conforme o caso, a partir, inclusive, das Demonstrações Financeiras Consolidadas
da Aura Minerals relativas ao exercício social findo em 30 de setembro de 2021
(“Índice Financeiro”):

(a) do índice financeiro decorrente do quociente da divisão da Divida

31

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 32 ----
Página 32 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

Líquida da Companhia pelo EBITDA da Aura Minerals, que deverá ser
igual ou inferior a 2,75 vezes, a partir de 30 de setembro de 2021
(inclusive).

5.31.3 Ocorrendo qualquer dos Eventos de Inadimplemento previstos na Clausula
5.31.1 acima, as obrigações decorrentes das Debêntures tornar-se-ão automaticamente
vencidas, independentemente de aviso ou notificação, judicial ou extrajudicial. Sem
prejuízo do vencimento automático, o Agente Fiduciário, assim que ciente, enviará à
Emissora comunicação escrita, informando tal acontecimento.

5.31.4 Ocorrendo qualquer dos Eventos de Inadimplemento previstos na Cláusula
5.31.2 acima, o Agente Fiduciário e/ou a Emissora deverão, inclusive para fins do
disposto na Cláusula 7.6 abaixo, convocar, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados
da data em que tomar conhecimento de sua ocorrência, Assembleia Geral de
Debenturistas, a se realizar no prazo mínimo previsto em lei, Se a referida Assembleia
Geral de Debenturistas:

I. tiver sido instalada e Debenturistas representando, no mínimo, 2/3 (dois
terços) das Debêntures em Circulação, em primeira convocação, ou 50%
(cinquenta por cento) mais um das Debêntures em Circulação, em segunda
convocação, decidirem por não declarar o vencimento antecipado das obrigações
decorrentes das Debêntures, o Agente Fiduciário não deverá declarar o
vencimento antecipado das obrigações decorrentes das Debêntures; ou

II. tiver sido instalada, em primeira convocação ou em segunda convocação,
mas não tenha sido atingido o quórum de deliberação previsto no inciso I acima,
o Agente Fiduciário deverá declarar imediatamente o vencimento antecipado das
obrigações decorrentes das Debêntures. A B3 deverá ser comunicada
imediatamente quando o vencimento antecipado das Debêntures ocorrer; ou

HI. não tiver sido instalada, em segunda convocação, o Agente Fiduciário
deverá, imediatamente, declarar o vencimento antecipado das obrigações
decorrentes das Debêntures. A B3 deverá ser comunicada imediatamente quando
o vencimento antecipado das Debêntures ocorrer.

5.31.5 Na ocorrência do vencimento antecipado das obrigações decorrentes das
Debêntures, a Companhia obriga-se a resgatar a totalidade das Debêntures, com o seu
consequente cancelamento, mediante o pagamento do Valor Nominal Unitário ou do
saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures, acrescido da respectiva Remuneração,
calculada pro rata temporis, desde a Primeira Data de Integralização ou a data de

32

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 33 ----
Página 33 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

pagamento da respectiva Remuneração imediatamente anterior, conforme o caso, até a
data do efetivo pagamento, sem prejuízo do pagamento dos Encargos Moratórios,
quando for o caso, e de quaisquer outros valores eventualmente devidos pela Companhia
nos termos desta Escritura de Emissão e/ou de qualquer dos demais Documentos da
Garantia, no prazo de até 3 (três) Dias Úteis contados da data do vencimento antecipado,
sob pena de, em não o fazendo, ficarem obrigadas, ainda, ao pagamento dos Encargos
Moratórios.

5.31.6 O pagamento a que se refere a Cláusula 5.31.5 acima deverá ser realizado
nos termos da Cláusula 5.27 acima, itens (i) ou (ii), conforme aplicável.

5.31.7 Caso o pagamento da totalidade das Debêntures previsto na Cláusula
5.31.6 acima seja realizado por meio da B3, a Emissora deverá comunicar a B3, por
meio de correspondência em conjunto com o Agente Fiduciário, sobre o tal pagamento,
com, no mínimo, 3 (três) Dias Úteis de antecedência da data estipulada para a sua
realização.

5.31.8 Na ocorrência do vencimento antecipado das obrigações decorrentes das
Debêntures, o Agente Fiduciário deverá notificar o Escriturador, o Agente de Liquidação
e a B3 acerca de tal acontecimento na mesma data de sua ocorrência.

5.31.9 Na ocorrência do vencimento antecipado das obrigações decorrentes das
Debêntures, os recursos recebidos em pagamento das obrigações decorrentes das
Debêntures, inclusive em decorrência da excussão ou execução das Garantias, na
medida em que forem sendo recebidos, deverão ser imediatamente aplicados na
amortização ou, se possível, quitação do saldo das Obrigações Garantidas. Caso tais
recursos não sejam suficientes para quitar simultaneamente todas as Obrigações
Garantidas, tais recursos deverão ser aplicados na seguinte ordem, de tal forma que,
uma vez quitados os valores referentes ao primeiro item, os recursos sejam alocados
para o item imediatamente seguinte, e assim sucessivamente: (i) quaisquer valores
devidos pela Companhia nos termos desta Escritura de Emissão e/ou de qualquer dos
demais Documentos da Garantia (incluindo a remuneração e as despesas incorridas pelo
Agente Fiduciário), que não sejam os valores a que se referem os itens (ii), (iii) e (iv)
abaixo; (ii) Remuneração; (iii) Encargos Moratórios e demais encargos devidos sob as
obrigações decorrentes das Debêntures; e (iv) saldo do Valor Nominal Unitário das
Debêntures. A Companhia permanecerá responsável pelo saldo das obrigações
decorrentes das Debêntures que não tiverem sido pagas, sem prejuizo dos acréscimos
de Remuneração, Encargos Moratórios e outros encargos incidentes sobre o saldo das
obrigações decorrentes das Debêntures enquanto não forem pagas, sendo considerada
divida líquida e certa, passível de cobrança extrajudicial ou por meio de processo de

33

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 34 ----
Página 34 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

execução judicial.

5.32 Publicidade. Todos os atos e decisões relativos às Debêntures deverão ser
comunicados, na forma de aviso aos Debenturistas, nos Jornais de Publicação da
Emissora bem como na página da Emissora na rede mundial de computadores
(www. auraminerals.com) (“Avisos aos Debenturistas”), observado o estabelecido no
artigo 289 da Lei das Sociedades por Ações e as limitações impostas pela Instrução CVM
476 em relação à publicidade da Oferta e os prazos legais. A Companhia poderá alterar
os Jornais de Publicação da Emissora por outros jornais de grande circulação e de edição
nacional que sejam adotados para suas publicações societárias, mediante comunicação
por escrito ao Agente Fiduciário e a publicação, na forma de aviso aos Debenturistas,
nos Jornais de Publicação da Emissora a serem substituídos.

5.33 Oferta de Resgate Antecipado. A Emissora poderá, a seu exclusivo critério,
realizar, a qualquer tempo, oferta de resgate antecipado direcionado à totalidade das
Debêntures, com o consequente cancelamento das Debêntures resgatadas, que será
endereçada a todos os Debenturistas, sem distinção, assegurada a igualdade de
condições a todos os Debenturistas para aceitar o resgate antecipado das Debêntures
de que forem titulares, de acordo com os termos e condições previstos abaixo (“Oferta
de Resgate Antecipado”).

 

5.33.1 A Emissora realizará a Oferta de Resgate Antecipado por meio de
comunicação escrita e individual aos Debenturistas, com cópia para o Agente Fiduciário
(“Comunicação de Oferta de Resgate Antecipado”) com, no mínimo, 10 (dez) Dias Úteis
de antecedência da data em que se pretende realizar a Oferta de Resgate Antecipado, a
qual deverá descrever os termos e condições da Oferta de Resgate Antecipado, incluindo
(a) o prêmio de resgate antecipado, caso exista, que não poderá ser negativo; (b) a
forma e o prazo de manifestação à Emissora, com cópia ao Agente Fiduciário, pelos
Debenturistas que optarem pela adesão à Oferta de Resgate Antecipado; (c) a data
efetiva para o resgate antecipado e o pagamento das Debêntures indicadas por seus
respectivos titulares em adesão à Oferta de Resgate Antecipado, que será a mesma para
todas as Debêntures indicadas por seus respectivos titulares em adesão à Oferta de
Resgate Antecipado, e deverá ser um Dia Útil; e (d) demais informações necessárias
para a tomada de decisão pelos Debenturistas e à operacionalização do resgate
antecipado das Debêntures indicadas por seus respectivos titulares em adesão à Oferta
de Resgate Antecipado.

5.33.2 A Emissora deverá (a) na respectiva data de término do prazo de adesão
à Oferta de Resgate Antecipado, confirmar ao Agente Fiduciário a realização ou não do
resgate antecipado, conforme os critérios estabelecidos na Comunicação de Oferta de

34

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 35 ----
Página 35 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

Resgate Antecipado; e (b) com antecedência mínima de 3 (três) Dias Úteis da respectiva
data do resgate antecipado, comunicar ao Agente de Liquidação e Escriturador e à B3 a
respectiva data do resgate antecipado.

5.33.3 O valor a ser pago em relação a cada uma das Debêntures indicadas por
seus respectivos titulares em adesão à Oferta de Resgate Antecipado corresponderá ao
Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures objeto do
resgate, conforme o caso, acrescido (a) dos Juros Remuneratórios, calculados pro rata
temporis, desde a Primeira Data de Integralização ou a Data de Pagamento dos Juros
Remuneratórios imediatamente anterior, conforme o caso, até a data do efetivo
pagamento; e (b) se for o caso, de prêmio de resgate antecipado a ser oferecido aos
Debenturistas, a exclusivo critério da Emissora, que não poderá ser negativo.

5.34 Amortização Extraordinária Facultativa. A Emissora poderá, a seu exclusivo
critério, a partir do 36º (trigésimo sexto) mês a contar da Data de Emissão, ou seja, 13
de julho de 2024, realizar a amortização extraordinária das Debêntures limitada a até
98% (noventa e oito por cento) do saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures,
conforme aplicável, que deverá abranger, proporcionalmente, todas as Debêntures
(“Amortização Extraordinária Facultativa”), mediante notificação prévia ao Agente
Fiduciário, representando os Debenturistas, Agente de Liquidação, Escriturador e B3 ou,
alternativamente, mediante publicação de aviso aos Debenturistas nos termos da desta
Escritura de Emissão, com antecedência mínima de 3 (três) Dias Úteis do pagamento da
Amortização Extraordinária Facultativa (“Comunicação da Amortização Extraordinária
Facultativa”).

5.34.1 Na Comunicação de Amortização Extraordinária Facultativa deverá constar
(i) a data e o procedimento de Amortização Extraordinária Facultativa, observada a
legislação pertinente, bem como os termos e condições estabelecidos nesta Escritura de
Emissão; (ii) o valor da Remuneração, calculada pro rata temporis, a partir da Primeira
Data de Integralização ou da Data de Pagamento da Remuneração imediatamente
anterior, conforme o caso e parcela do Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal
Unitário, conforme o caso, a ser amortizado; e (iii) as demais informações consideradas
relevantes pela Emissora para conhecimento dos Debenturistas, incluindo, mas não se
limitando, aquelas que se fizerem necessárias à operacionalização da Amortização
Extraordinária Facultativa.

5.34.2 A Amortização Extraordinária Facultativa deverá, obrigatoriamente, ser
realizada em Dia Útil.

35

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 36 ----
Página 36 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

I. Na hipótese de Amortização Extraordinária Facultativa, será realizado
o pagamento de parcela do Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor Nominal
Unitário, conforme o caso, acrescido da respectiva Remuneração, calculada pro
rata temporis desde a respectiva Primeira Data de Integralização até a data da
efetiva Amortização Extraordinária Facultativa, acrescido a tal valor o Prêmio de
Amortização Extraordinária Facultativa (conforme abaixo definido), bem como
multa e juros moratórios, se houver. Para fins desta Escritura, considera-se
“Prêmio de Amortização Extraordinária Facultativa” um prêmio equivalente a
1,50% (um inteiro e cinquenta centésimos por cento) ao ano, pro rata temporis,
base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, incidente sobre a parcela do
Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor Nominal Unitário, acrescido da
respectiva Remuneração, calculada pro rata temporis desde a data da
Amortização Extraordinária Facultativa até a Data de Vencimento, conforme
fórmula descrita abaixo:

Prêmio = VRxix(d/252)
onde:

P = Prêmio de Amortização Extraordinária Facultativa, calculado com 8 casas
decimais, sem arredondamento;

VR = parcela do Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor Nominal Unitário das
Debêntures, conforme o caso, a ser amortizada, acrescido da Remuneração das
Debêntures, calculado, pro rata temporis, pelo prazo remanescente entre a data
da Amortização Extraordinária Facultativa;

d = quantidade de Dias Úteis a transcorrer entre a data da efetiva Amortização
Extraordinária Facultativa (inclusive) e a Data de Vencimento das Debêntures; e

i = 1,50%

II. A B3 deverá ser comunicada, pela Emissora, em conjunto com o Agente
Fiduciário, sobre a realização da Amortização Extraordinária Facultativa das
Debêntures com, no mínimo, 3 (três) Dias Úteis de antecedência da data
estipulada para sua realização.

III. Não será admitida a Amortização Extraordinária Facultativa parcial das
Debêntures, devendo abranger proporcionalmente, todas as Debêntures, e
deverá obedecer ao limite máximo de amortização de 98,00% (noventa e oito

36

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 37 ----
Página 37 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

por cento) do Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal Unitário das
Debêntures, conforme o caso.

IV. O pagamento das Debêntures objeto de Amortização Extraordinária
Facultativa será feito (i) por meio dos procedimentos adotados pela B3 para as
Debêntures custodiadas eletronicamente na B3, e/ou (ii) mediante depósito em
contas correntes indicadas pelos titulares das Debêntures, a ser realizado pelo
Agente de Liquidação e Escriturador, no caso de Debêntures que não estejam
custodiadas eletronicamente na B3.

6. OBRIGAÇÕES ADICIONAIS DA COMPANHIA

6.1 A Companhia, a partir desta data, está adicionalmente obrigada a:

I. protocolar o pedido de registro de companhia aberta, categoria B, perante
a CVM em até 4 (quatro) meses contados da data de encerramento da Oferta e
obtê-lo dentro do prazo de análise regular da autarquia, sem prorrogar ou
interromper o prazo de análise;

II. obter relatórios de classificações de riscos (rating) da Emissão, em escala
nacional, pela Fitch Ratings ou rating equivalente pela Standard & Poor's ou
Moody's Latin América, em até 3 (três) meses contados da data do envio do
Comunicado de Encerramento da Oferta;

III. manutenção e atualização anual de relatórios de classificações (rating) da
Emissão, em escala nacional, emitidos pela Standard & Poor's, Moody's ou Fitch,
bem como divulgar amplamente ao mercado ou permitir a divulgação pela
respectiva agência de classificação de risco;

IV. disponibilizar em sua página na rede mundial de computadores:

(a) em até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data em que ocorrer primeiro
entre o decurso de 3 (três) meses contados da data de término de cada
exercício social ou a data da efetiva divulgação, cópia das demonstrações
financeiras consolidadas da Companhia auditadas pelo Auditor Independente,
relativas ao respectivo exercício social, preparadas de acordo com a Lei das
Sociedades por Ações e com as regras emitidas pela CVM ("Demonstrações
Financeiras Consolidadas Auditadas da Companhia"); e

(b) A partir do momento em que a Companhia obtiver o registro de emissor

37

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 38 ----
Página 38 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

perante a Comissão de Valores Mobiliários na Categoria “B”, em até 5 (cinco)
Dias Úteis contados da data em que ocorrer primeiro, entre o decurso de 45
(quarenta e cinco) dias contados da data de término de cada trimestre de
seu exercício social (exceto pelo último trimestre de seu exercício social) e a
data da efetiva divulgação, cópia das demonstrações financeiras consolidadas
da Companhia com revisão limitada pelo Auditor Independente, relativas ao
respectivo trimestre, preparadas de acordo com a Lei das Sociedades por
Ações e com as regras emitidas pela CVM (“Demonstrações Financeiras
Consolidadas Revisadas da Companhia”, sendo as Demonstrações
Financeiras Consolidadas Auditadas da Companhia e as Demonstrações
Financeiras Consolidadas Revisadas da Companhia, quando referidas

indistintamente, “Demonstrações Financeiras Consolidadas da Companhia”);

V. fornecer ao Agente Fiduciário:

(a) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da divulgação das
Demonstrações Financeiras Consolidadas da Companhia, relatório específico
de apuração dos Índices Financeiros, elaborado pela Companhia, contendo a
memória de cálculo com todas as rubricas necessárias que demonstrem o
cálculo dos Índices Financeiros, sob pena de impossibilidade de
acompanhamento dos Índices Financeiros pelo Agente Fiduciário, que
poderá, por sua vez, solicitar à Companhia e/ou ao Auditor Independente
todos os eventuais esclarecimentos adicionais que razoavelmente se façam
necessários;

(b) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da divulgação das
Demonstrações Financeiras Consolidadas Auditadas da Companhia (exceto
no que diz respeito às Demonstrações Financeiras Consolidadas Revisadas da
Companhia, em que a obrigação (e o prazo) de que trata este item passará
a valer apenas a partir do momento em que a Companhia obtiver o registro
de emissor perante a Comissão de Valores Mobiliários na Categoria “B”),
declaração firmada por representantes legais da Companhia, na forma de seu
estatuto social, atestando (i) a veracidade e ausência de vícios no cálculo
dos Índices Financeiros; (ii) que permanecem válidas as disposições contidas
nesta Escritura de Emissão e nos demais Documentos da Garantia; e (lii) a
não ocorrência de qualquer Evento de Inadimplemento e a inexistência de
descumprimento de qualquer obrigação prevista nesta Escritura de Emissão
e/ou em qualquer dos demais Documentos da Garantia;

 

(c) no prazo de até 30 (trinta) dias antes da data de encerramento do prazo

38

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 39 ----
Página 39 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

para disponibilização, na página do Agente Fiduciário na rede mundial de
computadores, do relatório anual do Agente Fiduciário, conforme Resolução
CVM 17, informações financeiras e atos societários da Companhia, assim
como organograma do grupo societário da Companhia que contenha suas
Afiliadas, e demais sociedades integrantes do Grupo Econômico da
Companhia, no encerramento de cada exercício social, bem como demais
informações necessárias à realização do relatório que venham a ser
razoavelmente solicitadas, por escrito, pelo Agente Fiduciário;

(d) no prazo de até 2 (dois) Dias Úteis contados da data em que forem
realizados, avisos aos Debenturistas;

(e) no prazo de até 2 (dois) Dias Úteis contados da data em que tomar
conhecimento, informações a respeito da ocorrência de (i) qualquer
inadimplemento, pela Companhia, de qualquer obrigação prevista nesta
Escritura de Emissão e/ou em qualquer dos demais Documentos da Garantia;
e/ou (ii) qualquer Evento de Inadimplemento;

(f) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de ciência,
informações a respeito da ocorrência de qualquer evento ou situação que
implique um Efeito Adverso Relevante;

(9) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da respectiva
celebração desta Escritura de Emissão e de seus aditamentos, cópia
digitalizada (em formato PDF) do protocolo para inscrição desta Escritura de
Emissão ou de respectivo aditamento a esta Escritura de Emissão perante a
JUCETINS, conforme o caso, observado o disposto no item III da Cláusula
3.1 acima e na Lei 14.030;

(h) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da respectiva
inscrição na JUCETINS, uma via original desta Escritura de Emissão ou do
respectivo aditamento a esta Escritura de Emissão devidamente registrados
perante JUCETINS, observado o disposto no item III da Cláusula 3.1 acima e
na Lei 14.030; e

(i) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do respectivo
arquivamento na JUCETINS, (i) uma via original da respectiva ata de
Assembleia Geral de Debenturistas, acompanhada da lista de presença de
Debenturistas; e (ii) caso aplicável, cópia digitalizada (em formato PDF) da
respectiva ata de Assembleia Geral de Debenturistas devidamente registrada

39

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 40 ----
Página 40 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

perante a JUCETINS.

VI. cumprir leis, regulamentos, normas administrativas e determinações dos
órgãos governamentais, autarquias ou instâncias judiciais necessárias ao
exercício de suas atividades, exceto por aqueles (i) cujo descumprimento não
implique um Efeito Adverso Relevante; (ii) cujo descumprimento esteja sendo
questionado de boa-fé nas esferas administrativa e/ou judicial e com relação aos
quais a Emissora tenha obtido efeito suspensivo;

VII. cumprir e fazer com que suas Controladas, administradores e respectivos
funcionários, no exercício de suas funções, cumpram, a Legislação Anticorrupção,
como (a) manter políticas e procedimentos internos objetivando a divulgação e
o integral cumprimento da Legislação Anticorrupção; (b) envidar seus melhores
esforços para dar pleno conhecimento da Legislação Anticorrupção a todos os
profissionais com quem venha a se relacionar, previamente ao início de sua
atuação; (c) não violar, por si, e fazer com que suas Controladas,
administradores e respectivos funcionários, no exercício de suas funções, as Leis
Anticorrupção; e (d) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de
ciência, comunicar os Debenturistas e o Agente Fiduciário de qualquer ato ou fato
relacionado ao disposto neste inciso que viole a Legislação Anticorrupção;

VIII. manter em dia o pagamento de todas as obrigações de natureza tributária
(municipal, estadual e federal), trabalhista, previdenciária, ambiental e de
quaisquer outras obrigações impostas por lei, exceto por aquelas cujo
descumprimento não implique um Efeito Adverso Relevante ou aquelas que
venham a ser questionadas de boa-fé nas esferas administrativas e/ou judicial;

IX. manter sempre válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor,
todas as licenças, concessões, autorizações, permissões e alvarás, inclusive
ambientais, necessárias ao exercício de suas atividades, exceto por aquelas que
(i) estejam em processo tempestivo de renovação; e (ii) cuja ausência não
implique um Efeito Adverso Relevante;

X. cumprir e fazer com que suas Controladas, administradores e respectivos
funcionários, no exercício de suas funções, cumpram, durante o prazo de vigência
das Debêntures, o disposto na legislação, regulamentações e demais normas
ambientais, inclusive as condicionantes socioambientais constantes das licenças
ambientais, a legislação em vigor pertinente à Política Nacional do Meio Ambiente
e às Resoluções do CONAMA, adotando as medidas e ações preventivas ou
reparatórias, destinadas a evitar e corrigir eventuais danos ambientais, e a

40

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 41 ----
Página 41 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

legislação e regulamentação trabalhista, especialmente aquelas relativas a saúde
e segurança ocupacional, exceto (i) por aqueles que não causem um Efeito
Adverso Relevante; ou (ii) as obrigações que estejam sendo questionadas de boa-
fé nas esferas administrativa e/ou judicial, para os quais tenham sido obtidas as
medidas provisionais acautelatórias cabíveis concedendo efeitos suspensivos;

XI. cumprir e fazer com que suas Controladas, administradores e respectivos
funcionários, no exercício de suas funções, cumpram, durante o prazo de vigência
das Debêntures, o disposto na legislação no que se refere à prostituição, mão-
de-obra infantil e/ou em condição análoga à de escravo ou que de qualquer forma
infrinjam direitos dos silvicolas, em especial, mas não se limitando, ao direito
sobre as áreas de ocupação indígena, assim declaradas pela autoridade

competente ("Legislação Socioambiental”);

XII. manter seguro adequado para seus bens e ativos relevantes, conforme
práticas correntes de mercado e de acordo com sua estratégia operacional;

XIII. no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis contados da data em que (i) houver
a publicação de portaria de lavra relacionada a qualquer direito minerário
pertinente ao Projeto Almas que na presente data ainda não seja objeto do
Contrato de Penhor de Lavra, ou ainda, (ii) for formalizada a aquisição de
qualquer concessão de lavra que integre o Projeto Almas, deverá celebrar
conjuntamente com o Agente Fiduciário aditamento ao Contrato de Penhor de
Lavra em caráter irrevogável e irretratável, (a) no prazo de até 15 (quinze) Dias
Úteis contados do evento (i) ou (ii) acima, conforme o caso, de modo a incluir
tais direitos minerários como garantia à presente Emissão, e (b) tomar qualquer
providência de acordo com a lei aplicável para a criação e o aperfeiçoamento do
aditamento ao Contrato de Penhor de Lavra;

XIV. manter sempre válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor
todas as autorizações necessárias à celebração desta Escritura de Emissão e dos
demais Documentos da Garantia e ao cumprimento de todas as obrigações aqui
e ali previstas;

XV. contratar e manter contratados, às suas expensas, os prestadores de
serviços inerentes às obrigações previstas nesta Escritura de Emissão e nos
demais Documentos da Garantia, incluindo o Agente Fiduciário, o Escriturador, o
Agente de Liquidação, o Auditor Independente, o ambiente de distribuição no
mercado primário (MDA) e o ambiente de negociação no mercado secundário
(CETIP21);

41

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 42 ----
Página 42 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

XVI. realizar o recolhimento de todos os tributos que incidam ou venham a
incidir sobre as Debêntures que sejam de responsabilidade da Companhia;

XVII. realizar (a) o pagamento da remuneração do Agente Fiduciário, nos
termos da Cláusula 7.4 abaixo, inciso I; e (b) desde que assim solicitado por
escrito, com, no mínimo, 5 (cinco) Dias Úteis de antecedência, pelo Agente
Fiduciário, o pagamento das despesas devidamente comprovadas incorridas pelo
Agente Fiduciário, nos termos da Cláusula 7.4 abaixo, inciso II;

XVIII. em até 5 (cinco) Dias Úteis após a sua publicação, notificar o Agente
Fiduciário da convocação, pela Companhia, de qualquer assembleia geral de
Debenturistas;

XIX. convocar, no prazo de até 15 (quinze) Dias Úteis, assembleia geral de
Debenturistas para deliberar sobre qualquer das matérias que sejam do interesse
dos Debenturistas, caso o Agente Fiduciário deva fazer, nos termos da lei e/ou
desta Escritura de Emissão, mas não o faça no prazo aplicável;

XX. comparecer, por meio de seus representantes, às assembleias gerais de
Debenturistas, sempre que solicitados; e

XXI. cumprir com as obrigações previstas no artigo 17 da Instrução CVM 476,
quais sejam:

(a) preparar demonstrações financeiras de encerramento de exercício e, se
for o caso, demonstrações consolidadas, em conformidade com a Lei das
Sociedades por Ações e com as regras emitidas pela CVM;

(b) submeter suas demonstrações financeiras a auditoria, por auditor
registrado na CVM;

(c) divulgar, até o dia anterior ao início das negociações das Debêntures,
as demonstrações financeiras, acompanhadas de notas explicativas e do
relatório dos Auditores Independentes, relativas aos 3 (três) últimos
exercícios sociais encerrados, (i) em sua página na rede mundial de
computadores, mantendo-as disponíveis pelo período de 3 (três) anos; e
(ii) em sistema disponibilizado pela B3;

(d) divulgar as demonstrações financeiras subsequentes, acompanhadas

42

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 43 ----
Página 43 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

de notas explicativas e relatório dos Auditores Independentes, dentro de 3
(três) meses contados do encerramento do exercício social, (i) em sua página
na rede mundial de computadores, mantendo-as disponíveis pelo período de
3 (três) anos; e (ii) em sistema disponibilizado pela B3;

(e) observar as disposições da Instrução CVM 358, no tocante a dever de
sigilo e vedações à negociação;

(f) divulgar a ocorrência de fato relevante, conforme definido no artigo 2º
da Instrução CVM 358 (i) em sua página na rede mundial de computadores,
mantendo-as disponíveis pelo período de 3 (três) anos; e (ii) em sistema
disponibilizado pela B3;

(g) fornecer as informações solicitadas pela CVM;

(h) divulgar em sua página na rede mundial de computadores o relatório
anual e demais comunicações enviadas pelo Agente Fiduciário na mesma
data do seu recebimento, mantendo-as disponíveis pelo período de 3 (três)
anos; e

(i) observar as disposições da regulamentação especifica editada pela
CVM, caso seja convocada, para realização de modo parcial ou
exclusivamente digital, Assembleia Geral de Debenturistas.

7. AGENTE FIDUCIÁRIO

7.1 A Companhia nomeia e constitui como Agente Fiduciário da Emissão, o Agente
Fiduciário, qualificado no preâmbulo desta Escritura de Emissão, que assina nessa
qualidade e, neste ato, e na melhor forma de direito, aceita a nomeação para, nos termos
da lei e desta Escritura de Emissão, representar a comunhão dos Debenturistas,
declarando que:

I. é instituição financeira devidamente organizada, constituída e existente
sob a forma de sociedade por ações, de acordo com as leis brasileiras;

II. está devidamente autorizado e obteve todas as autorizações, inclusive,
conforme aplicável, legais, societárias, regulatórias e de terceiros, necessárias à
celebração desta Escritura de Emissão e dos demais Documentos da Garantia e
ao cumprimento de todas as obrigações aqui e ali previstas, tendo sido
plenamente satisfeitos todos os requisitos legais, societários, regulatórios

43

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 44 ----
Página 44 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

necessários para tanto;

UI. o(s) representante(s) legal(is) do Agente Fiduciário que assina(m) esta
Escritura de Emissão e os demais Documentos da Garantia tem(têm), conforme
o caso, poderes societários e/ou delegados para assumir, em nome do Agente
Fiduciário, as obrigações aqui e ali previstas e, sendo mandatário(s), tem(têm)
os poderes legitimamente outorgados, estando o(s) respectivo(s) mandato(s) em
pleno vigor;

IV. esta Escritura de Emissão e os demais Documentos da Garantia e as
obrigações aqui e ali previstas constituem obrigações lícitas, válidas, vinculantes
e eficazes do Agente Fiduciário, exequíveis de acordo com os seus termos e
condições;

V. a celebração, os termos e condições desta Escritura de Emissão e dos
demais Documentos da Garantia e o cumprimento das obrigações aqui e ali
previstas (a) não infringem o estatuto social do Agente Fiduciário; (b) não
infringem qualquer contrato ou instrumento do qual o Agente Fiduciário seja parte
e/ou pelo qual qualquer de seus ativos esteja sujeito; (c) não infringem qualquer
disposição legal ou regulamentar a que o Agente Fiduciário e/ou qualquer de seus
ativos esteja sujeito; e (d) não infringem qualquer ordem, decisão ou sentença
administrativa, judicial ou arbitral que afete o Agente Fiduciário e/ou qualquer de
seus ativos;

VI. aceita a função para a qual foi nomeado, assumindo integralmente os
deveres e atribuições previstos na legislação específica e nesta Escritura de
Emissão e nos demais Documentos da Garantia;

VII. conhece e aceita integralmente esta Escritura de Emissão e os demais
Documentos da Garantia e todos os seus termos e condições;

VIII. verificou a veracidade das informações relativas à Garantia e a
consistência das informações contidas nesta Escritura de Emissão, com base nas
informações prestadas pela Companhia, sendo certo que o Agente Fiduciário não
conduziu qualquer procedimento de verificação independente ou adicional;

IX. está ciente da regulamentação aplicável emanada do Banco Central do
Brasil e da CVM;

X. não tem, sob as penas de lei, qualquer impedimento legal, conforme o

44

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 45 ----
Página 45 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

artigo 66, parágrafo 3º, da Lei das Sociedades por Ações, a Resolução CVM 17 e
demais normas aplicáveis, para exercer a função que lhe é conferida;

XI. não se encontra em nenhuma das situações de conflito de interesse
previstas no artigo 6º da Resolução CVM 17;

XII. na data de celebração desta Escritura de Emissão, conforme organograma
encaminhado pela Companhia, o Agente Fiduciário identificou que inexistem
outras emissões de valores mobiliários, públicas ou privadas, realizadas pela
própria Companhia, por sociedade Coligada, Controlada, Controladora ou
integrante do mesmo grupo da Companhia em que atue como agente fiduciário,
agente de notas, nos termos da Resolução CVM 17; e

XIII. assegurará tratamento equitativo a todos os Debenturistas e a todos os
titulares de valores mobiliários em que atue ou venha a atuar como agente
fiduciário, agente de notas, respeitadas as garantias, as obrigações e os direitos
específicos atribuídos aos respectivos titulares de valores mobiliários de cada
emissão ou série.

7.2 O Agente Fiduciário exercerá suas funções a partir da data de celebração desta
Escritura de Emissão ou de eventual aditamento relativo à sua substituição, devendo
permanecer no exercicio de suas funções até a integral quitação de todas as obrigações
nos termos desta Escritura de Emissão e dos demais Documentos da Garantia, ou até
sua substituição.

7.3 Em caso de impedimentos, renúncia, intervenção, liquidação extrajudicial ou
qualquer outro caso de vacância do Agente Fiduciário, aplicam-se as seguintes regras:

I. os Debenturistas podem substituir o Agente Fiduciário e indicar seu
substituto a qualquer tempo após o encerramento da Oferta, em assembleia geral
de Debenturistas especialmente convocada para esse fim;

II. caso o Agente Fiduciário não possa continuar a exercer as suas funções
por circunstâncias supervenientes a esta Escritura de Emissão, deverá comunicar
imediatamente o fato à Companhia e aos Debenturistas, mediante convocação
de assembleia geral de Debenturistas, solicitando sua substituição;

III. caso o Agente Fiducidrio renuncie as suas funções, deverá permanecer no
exercício de suas funções até que uma instituição substituta seja indicada pela
Companhia e aprovada pela assembleia geral de Debenturistas e assuma

45

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 46 ----
Página 46 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

efetivamente as suas funções;

IV. será realizada, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contados da data do
evento que a determinar, assembleia geral de Debenturistas, para a escolha do
novo agente fiduciário, que deverá ser convocada pelo próprio Agente Fiduciário
a ser substituído, podendo ser convocada por Debenturistas representando, no
mínimo, 10% (dez por cento) das Debêntures em Circulação; na hipótese da
convocação não ocorrer no prazo de até 15 (quinze) dias antes do término do
prazo aqui previsto, caberá à Companhia realizá-la; em casos excepcionais, a
CVM pode proceder à convocação da assembleia geral de Debenturistas para a
escolha do novo agente fiduciário ou nomear substituto provisório;

Vv. a substituição do Agente Fiduciário deverá ser comunicada à CVM no prazo
de até 7 (sete) Dias Úteis contados da data de inscrição do aditamento a esta
Escritura de Emissão nos termos da Cláusula 3.1 acima, inciso III, juntamente
com a declaração e as demais informações exigidas na Resolução CVM 17;

VI. os pagamentos ao Agente Fiduciário substituído serão realizados
observando-se a proporcionalidade ao período da efetiva prestação dos serviços;

VII. o agente fiduciário substituto fará jus à mesma remuneração percebida
pelo anterior, caso (a) a Companhia não tenha concordado com o novo valor da
remuneração do agente fiduciário proposto pela assembleia geral de
Debenturistas a que se refere o inciso IV acima; ou (b) a assembleia geral de
Debenturistas a que se refere o inciso IV acima não delibere sobre a matéria;

VIII. o agente fiduciário substituto deverá, imediatamente após sua nomeação,
comunicá-la à Companhia e aos Debenturistas nos termos das Cláusulas 5.32
acima e 11 abaixo; e

IX. aplicam-se às hipóteses de substituição do Agente Fiduciário as normas e
preceitos emanados da CVM.

7.4 Pelo desempenho dos deveres e atribuições que lhe competem, nos termos da lei
e desta Escritura de Emissão, o Agente Fiduciário, ou a instituição que vier a substituí-
lo nessa qualidade:
I. receberá uma remuneração:
(a) de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais) por ano, devida pela Companhia,

46

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 47 ----
Página 47 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

sendo a primeira parcela da remuneração devida no 5º (quinto) Dia Útil
contado da data de celebração desta Escritura de Emissão, e as demais, no
mesmo dia dos anos subsequentes, calculada pro rata die, se necessário, até
o vencimento da Emissão, ou enquanto o Agente Fiduciário representar os
interesses dos Debenturistas, sendo certo que a primeira parcela da
remuneração será devida, ainda que as Debêntures não sejam integralizadas,
a título de estruturação e implantação;

(b) no caso e inadimplemento no pagamento das Debêntures ou de
reestruturação das condições das Debêntures após a Emissão ou da
participação em reuniões ou conferências telefônicas, antes ou depois da
Emissão, bem como atendimento à solicitações extraordinárias, serão
devidas ao Agente Fiduciário, adicionalmente, o valor de R$ 500,00
(quinhentos reais) por hora-homem de trabalho dedicado a tais fatos bem
como à (i) comentários aos documentos da Emissão durante a estruturação
da mesma, caso a operação não venha a se efetivar; (ii) execução das
Garantias; (iii) participação em reuniões formais ou virtuais com a Emissora
e/ou com Debenturistas; (iv) implementação das consequentes decisões
tomadas em tais eventos, pagas 5 (cinco) dias após a comprovação da
entrega, pelo Agente Fiduciário, de “relatório de horas” à Emissora. Entende-
se por reestruturação das Debêntures os eventos relacionados a alteração (i)
das Garantias; (ii) prazos de pagamento e (iii) condições relacionadas ao
vencimento antecipado. Os eventos relacionados a amortização das
Debêntures não são considerados reestruturação das Debêntures;

(c) no caso de celebração de aditamentos à Escritura de Emissão e/ou
Garantias, bem como nas horas externas ao escritório do Agente Fiduciário,
serão cobradas, adicionalmente, o valor de R$5 00,00 (quinhentos reais) por
hora-homem de trabalho dedicado a tais alterações/serviços;

(d) os impostos incidentes sobre a remuneração serão acrescidos as
parcelas mencionadas acima nas datas de pagamento. Além disso, todos os
valores mencionados acima serão atualizados pela variação positiva do IGP-
M, sempre na menor periodicidade permitida em lei, a partir da data de
assinatura desta Escritura de Emissão; e

(e) em caso de mora no pagamento de qualquer quantia devida, os débitos
em atraso ficarão sujeitos à multa contratual de 2% (dois por cento) sobre o
valor do débito, bem como a juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês,
ficando o valor do débito em atraso sujeito a atualização monetária pelo

47

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 48 ----
Página 48 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

IGPM, incidente desde a data da inadimplência até a data do efetivo
pagamento, calculado pro rata die;

II. a remuneração não inclui despesas com viagens, estadias, transporte e
publicação necessárias ao exercício da função do Agente Fiduciário, durante ou
após a implantação do serviço, a serem cobertas pela Emissora, após prévia
aprovação. Não estão incluídas igualmente, e serão arcadas pela Emissora,
despesas com especialistas, tais como auditorias nas Garantias concedidas à
Emissão e assessoria legal do Agente Fiduciário em caso de inadimplemento da
Obrigações Garantidas. As eventuais despesas, depósitos, custas judiciais,
sucumbências, bem com indenizações, decorrentes de ações intentadas contra o
Agente Fiduciário decorrente do exercício de sua função ou da sua atuação em
defesa da estrutura da Emissão, serão igualmente suportadas pelos
Debenturistas. Tais despesas incluem honorários advocatícios para defesa do
Agente Fiduciário e deverão ser igualmente adiantadas pelos Debenturistas e
ressarcidas pela Emissora;

HI. todas as despesas decorrentes de procedimentos legais, inclusive as
administrativas, em que o Agente Fiduciário venha a incorrer para resguardar os
interesses dos Debenturistas deverão ser previamente aprovadas e adiantadas
pelos Debenturistas, e posteriormente, ressarcidas pela Emissora. Tais despesas
incluem os gastos com honorários advocatícios, inclusive terceiros, depósitos,
indenizações, custas e taxas judiciárias de ações propostas pelo Agente
Fiduciário, desde que relacionadas à solução de inadimplência, enquanto
representante dos Debenturistas. As eventuais despesas, depósitos e custas
judiciais decorrentes da sucumbência em ações judiciais serão igualmente
suportadas pelos Debenturistas, bem como a remuneração e as despesas
reembolsáveis do Agente Fiduciário, na hipótese de a Emissora permanecer em
inadimplência com relação ao pagamento destas por um período superior a 10
(dez) dias corridos;

IV. em atendimento ao Oficio-Circular CVM/SRE nº 01/21, o Agente Fiduciário
poderá, às expensas da Emissora, contratar terceiro especializado para avaliar
ou reavaliar, o valor das garantias prestadas, conforme o caso, bem como
solicitar informações e comprovações que entender necessárias, na forma
prevista no referido Ofício;

Vv. não haverá devolução de valores já recebidos pelo Agente Fiduciário a
título da prestação de serviços, excerto se o valor tiver sido pago incorretamente.

48

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 49 ----
Página 49 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

7.5 Além de outros previstos em lei, na regulamentação da CVM e nesta Escritura de
Emissão, constituem deveres e atribuições do Agente Fiduciário:

I. exercer suas atividades com boa-fé, transparência e lealdade para com os
Debenturistas;

II. proteger os direitos e interesses dos Debenturistas, empregando, no
exercício da função, o cuidado e a diligência com que todo homem ativo e probo
costuma empregar na administração de seus próprios bens;

HI. renunciar à função, na hipótese de superveniência de conflito de interesses
ou de qualquer outra modalidade de inaptidão e realizar a imediata convocação
da assembleia geral de Debenturistas para deliberar sobre sua substituição;

IV. conservar em boa guarda toda a documentação relativa ao exercício de
suas funções;

V. verificar, no momento de aceitar a função, a veracidade das informações
relativas à Alienação Fiduciária, ao Penhor de Lavra e a consistência das
informações contidas nesta Escritura de Emissão, diligenciando no sentido de que
sejam sanadas as omissões, falhas ou defeitos de que tenha conhecimento;

VI. diligenciar junto à Companhia para que esta Escritura de Emissão e seus
aditamentos sejam inscritos, registrados e/ou averbados, conforme o caso, nos
termos da Cláusula 3.1 acima, adotando, no caso da omissão da Companhia, as
medidas eventualmente previstas em lei;

VII. acompanhar a prestação das informações periódicas pela Companhia e
alertar os Debenturistas, no relatório anual de que trata o inciso XX abaixo, sobre
inconsistências ou omissões de que tenha conhecimento;

VIII. opinar sobre a suficiência das informações prestadas nas propostas de
modificação das condições das Debêntures;

IX. verificar a regularidade da constituição da Alienação Fiduciária e do Penhor
de Lavra e do valor dos bens dados em garantia, observando a manutenção de
sua suficiência e exequibilidade, nos termos desta Escritura de Emissão;

X. examinar proposta de substituição dos bens dados em garantia,
manifestando sua opinião a respeito do assunto de forma justificada;

49

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 50 ----
Página 50 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

XI. intimar a Companhia, a reforçar a Garantia na hipótese de sua
deterioração ou depreciação;

XII. solicitar, quando julgar necessário, para o fiel desempenho de suas
funções, certidões atualizadas da Companhia dos distribuidores cíveis, das varas
de Fazenda Pública, dos cartórios de protesto, das varas da Justiça do Trabalho
e da Procuradoria da Fazenda Pública, da localidade onde se situe qualquer dos
bens objeto da Alienação Fiduciária e do Penhor de Lavra ou o domicílio ou a sede
da Companhia;

XIII. solicitar, quando considerar necessário, auditoria externa da Companhia
e/ou;

XIV. convocar, quando necessário, assembleia geral de Debenturistas nos
termos da Cláusula 8.2 abaixo;

XV. comparecer as assembleias gerais de Debenturistas a fim de prestar as
informações que lhe forem solicitadas;

XVI. manter atualizada a relação dos Debenturistas e seus endereços,
mediante, inclusive, gestões perante a Companhia, o Escriturador, o Agente de
Liquidação e a B3, sendo que, para fins de atendimento ao disposto neste inciso,
a Companhia e os Debenturistas, assim que subscreverem e integralizarem ou
adquirirem as Debêntures, expressamente autorizam, desde já, o Escriturador, o
Agente de Liquidação e a B3 a atenderem quaisquer solicitações realizadas pelo
Agente Fiduciário, inclusive referente à divulgação, a qualquer momento, da
posição de Debêntures, e seus respectivos Debenturistas;

XVII. coordenar o sorteio das Debêntures a serem resgatadas nos casos
previstos nesta Escritura de Emissão;

XVIII. fiscalizar o cumprimento das cláusulas constantes desta Escritura de
Emissão, especialmente daquelas impositivas de obrigações de fazer e de não
fazer;

XIX. comunicar aos Debenturistas qualquer inadimplemento, pela Companhia,
de obrigações financeiras assumidas nesta Escritura de Emissão e/ou em
qualquer dos demais Documentos da Garantia, incluindo obrigações relativas à
Alienação Fiduciária e ao Penhor de Lavra e a cláusulas contratuais destinadas a

50

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 51 ----
Página 51 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

proteger o interesse dos Debenturistas e que estabelecem condições que não
devem ser descumpridas pela Companhia, indicando as consequências para os
Debenturistas e as providências que pretende tomar a respeito do assunto, no
prazo de até 7 (sete) Dias Úteis contados da data da ciência, pelo Agente
Fiduciário, do inadimplemento;

XX. no prazo de até 4 (quatro) meses contados do término do exercício social
da Companhia, divulgar, em sua página na rede mundial de computadores, e
enviar à Companhia para divulgação na forma prevista na regulamentação
específica, relatório anual destinado aos Debenturistas, nos termos do artigo 68,
parágrafo 1º, alínea (b), da Lei das Sociedades por Ações, descrevendo os fatos
relevantes ocorridos durante o exercício relativos às Debêntures, conforme o
conteúdo mínimo estabelecido no artigo 15 da Resolução CVM 17;

XXI. manter o relatório anual a que se refere o inciso XX acima disponível para
consulta pública em sua página na rede mundial de computadores pelo prazo de
3 (três) anos;

XXII. manter disponível em sua página na rede mundial de computadores lista
atualizada das emissões em que exerce a função de agente fiduciário, agente de
notas;

XXIII. divulgar em sua página na rede mundial de computadores as informações
previstas no artigo 16 da Resolução CVM 17 e mantê-las disponíveis para consulta
pública em sua página na rede mundial de computadores pelo prazo de 3 (três)
anos; e

XXIV. divulgar aos Debenturistas e demais participantes do mercado, em sua
página na rede mundial de computadores e/ou em sua central de atendimento,
em cada Dia Útil, o saldo unitário das Debêntures, calculado pela Companhia.

7.6 No caso de inadimplemento, pela Companhia, de quaisquer condições da
Emissão, deverá o Agente Fiduciário usar de toda e qualquer medida prevista em lei ou
nesta Escritura de Emissão para proteger direitos ou defender interesses dos
Debenturistas, nos termos do artigo 12 da Resolução CVM 17.

7.7 O Agente Fiduciário pode se balizar nas informações que lhe forem
disponibilizadas pela Companhia para acompanhar o atendimento dos Índices
Financeiros.

51

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 52 ----
Página 52 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

7.8 O Agente Fiduciário não será obrigado a realizar qualquer verificação de
veracidade de qualquer documento ou registro que considere autêntico e que lhe tenha
sido encaminhado pela Companhia ou por terceiros a seu pedido, para se basear nas
suas decisões, e não será responsável pela elaboração desses documentos, que
permanecerão sob obrigação legal e regulamentar da Companhia de elaborá-los, nos
termos da legislação aplicável.

7.9 A atuação do Agente Fiduciário limita-se ao escopo da Resolução CVM 17, dos
artigos aplicáveis da Lei das Sociedades por Ações, desta Escritura de Emissão e dos
demais Documentos da Garantia, estando o Agente Fiduciário isento, sob qualquer forma
ou pretexto, de qualquer responsabilidade adicional que não tenha decorrido das
disposições legais e regulamentares aplicáveis, desta Escritura de Emissão e dos demais
Documentos da Garantia.

7.10 Os atos ou manifestações por parte do Agente Fiduciário, que criarem
responsabilidade para os Debenturistas e/ou exonerarem terceiros de obrigações para
com eles, bem como aqueles relacionados ao devido cumprimento das obrigações
assumidas neste instrumento, somente serão válidos quando previamente assim
deliberado pelos Debenturistas reunidos em Assembleia Geral.

7.11 Sem prejuízo do dever de diligência do Agente Fiduciário, o Agente Fiduciário
assumirá que os documentos originais ou cópias autenticadas de documentos
encaminhados pela Emissora ou por terceiros a seu pedido não foram objeto de fraude
ou adulteração.

8. ASSEMBLEIA GERAL DE DEBENTURISTAS

8.1 Os Debenturistas poderão, a qualquer tempo, reunir-se em assembleia geral, de
acordo com o disposto no artigo 71 da Lei das Sociedades por Ações, a fim de
deliberarem sobre matéria de interesse da comunhão dos Debenturistas (“Assembleia
Geral de Debenturistas”) observado que:

8.1.1 As assembleias gerais de Debenturistas poderão ser convocadas pelo Agente
Fiduciário, pela Companhia, por Debenturistas que representem, no mínimo, 10% (dez
por cento) das Debêntures em Circulação, ou pela CVM.

8.2 A convocação das assembleias gerais de Debenturistas dar-se-á mediante
anúncio publicado pelo menos 3 (três) vezes nos termos da Cláusula 5.32 acima,
respeitadas outras regras relacionadas à publicação de anúncio de convocação de
assembleias gerais constantes da Lei das Sociedades por Ações, da regulamentação

52

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 53 ----
Página 53 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

aplicável e desta Escritura de Emissão, ficando dispensada a convocação no caso da
presença da totalidade dos Debenturistas.

8.3 As assembleias gerais de Debenturistas instalar-se-ão, em primeira convocação,
com a presença de titulares de, no mínimo, metade das Debêntures em Circulação, e,
em segunda convocação, com qualquer quórum.

8.4 A presidência das assembleias gerais de Debenturistas caberá ao Debenturista
eleito por estes próprios ou àquele que for designado pela CVM ou a membro da
administração da Companhia caso este assim desejar.

8.5 Nas deliberações das assembleias gerais de Debenturistas, a cada uma das
Debêntures em Circulação caberá um voto, admitida a constituição de mandatário,
Debenturista ou não. Exceto pelo disposto na Cláusula 8.5.1 abaixo, todas as
deliberações a serem tomadas em assembleia geral de Debenturistas (inclusive aquelas
relativas à renúncia ou ao perdão temporário a um Evento de Inadimplemento)
dependerão de aprovação de Debenturistas representando, no mínimo, 2/3 (dois terços)
das Debêntures em Circulação caso a referida assembleia seja instalada em primeira
convocação ou, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) mais um, caso a referida
assembleia seja instalada em segunda convocação.

8.5.1 Não estão incluídos no quórum a que se refere a Cláusula 8.5 acima:

I. os quoruns expressamente previstos em outras Clausulas desta Escritura
de Emissão; e

II. as alterações, que deverão ser aprovadas por Debenturistas
representando, no mínimo, 90% (noventa por cento) das Debêntures em
Circulação, (a) das disposições desta Cláusula; (b) da Remuneração, exceto pelo
disposto na Cláusula 5.21.2 acima; (c) de quaisquer datas de pagamento de
quaisquer valores previstos nesta Escritura de Emissão; (d) do prazo de vigência
das Debêntures; (e) da espécie das Debêntures; (f) alteração do Resgate
Antecipado Facultativo, Oferta de Resgate Antecipado e de Amortização
Extraordinária Facultativa das Debêntures; (9) alteração de qualquer redação de
Evento de Inadimplemento (exceto se decorrente de renúncia ou perdão
temporário); ou (h) alteração das Garantias (com exceção das futuras
constituições de Penhor de Lavra).

8.6 As deliberações tomadas pelos Debenturistas, no âmbito de sua competência
legal, observados os quóruns previstos nesta Escritura de Emissão, serão válidas e

53

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 54 ----
Página 54 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

eficazes perante a Companhia e obrigarão todos os Debenturistas, independentemente
de seu comparecimento ou voto na respectiva assembleia geral de Debenturistas.

8.7 Fica desde já dispensada a realização de assembleia geral de Debenturistas para
deliberar sobre (i) correção de erro grosseiro, de digitação ou aritmético; (ii) alterações
a esta Escritura de Emissão e/ou a qualquer dos demais Documentos da Garantia já
expressamente permitidas nos termos desta Escritura de Emissão e/ou dos demais
Documentos da Garantia; (iii) alterações a esta Escritura de Emissão e/ou a qualquer
dos demais Documentos da Garantia em decorrência de exigências formuladas pela CVM,
pela B3 ou pela ANBIMA; ou (iv) alterações a esta Escritura de Emissão e/ou a qualquer
dos demais Documentos da Garantia em decorrência da atualização dos dados cadastrais
das Partes, tais como alteração na razão social, endereço e telefone, entre outros, desde
que as alterações ou correções referidas nos itens (i), (ii), (iii) e (iv) acima não possam
acarretar qualquer prejuízo aos Debenturistas e/ou à Companhia ou qualquer alteração
no fluxo das Debêntures, e desde que não haja qualquer custo ou despesa adicional para
os Debenturistas.

8.8 O Agente Fiduciário deverá comparecer às assembleias gerais de Debenturistas
e prestar aos Debenturistas as informações que lhe forem solicitadas.

8.9 Aplica-se às assembleias gerais de Debenturistas, no que couber, o disposto na
Lei das Sociedades por Ações, sobre a assembleia geral de acionistas, bem como o
disposto na Instrução CVM 625 em relação à realização de Assembleia Geral de
Debenturistas de forma digital.

9. DECLARAÇÕES DA COMPANHIA

9.1 A Companhia, neste ato, declara que:

I, a Companhia é sociedade devidamente organizada, constituida e existente
sob a forma de sociedade por ações, de acordo com as leis brasileiras, sem
registro de emissor de valores mobiliários perante a CVM;

II. está devidamente autorizada e obteve todas as autorizações, inclusive,
conforme aplicável, legais, societárias, regulatórias e de terceiros, necessárias à
celebração desta Escritura de Emissão e dos demais Documentos da Garantia e
ao cumprimento de todas as obrigações aqui e ali previstas e, conforme o caso,
à realização da Emissão e da Oferta, tendo sido plenamente satisfeitos todos os
requisitos legais, societários, regulatórios e de terceiros necessários para tanto;

54

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 55 ----
Página 55 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

HI. os representantes legais da Companhia que assinam esta Escritura de
Emissão e os demais Documentos da Garantia têm, conforme o caso, poderes
societários e/ou delegados para assumir, em nome da Companhia, as obrigações
aqui e ali previstas e, sendo mandatários, têm os poderes legitimamente
outorgados, estando os respectivos mandatos em pleno vigor;

IV. esta Escritura de Emissão e os demais Documentos da Garantia e as
obrigações aqui e ali previstas constituem obrigações lícitas, válidas, vinculantes
e eficazes da Companhia, exequíveis de acordo com os seus termos e condições;

V. exceto pelo disposto na Cláusula 3 acima, nenhuma aprovação,
autorização, consentimento, ordem, registro ou habilitação de ou perante
qualquer instância judicial, órgão ou agência governamental ou órgão regulatório
se faz necessário à celebração e ao cumprimento desta Escritura de Emissão e
dos demais Documentos da Garantia e, conforme o caso, à realização da Emissão
e da Oferta;

VI. a celebração, os termos e condições desta Escritura de Emissão e dos
demais Documentos da Garantia e o cumprimento das obrigações aqui e ali
previstas e, conforme o caso, a realização da Emissão e da Oferta (a) não
infringem o estatuto social da Companhia; (b) não infringem qualquer contrato
ou instrumento do qual a Companhia seja parte e/ou pelo qual qualquer de seus
ativos esteja sujeito; (c) não resultarão em (i) vencimento antecipado de
qualquer obrigação estabelecida em qualquer contrato ou instrumento do qual a
Companhia seja parte e/ou pelo qual qualquer de seus ativos esteja sujeito; ou
(ii) rescisão de qualquer desses contratos ou instrumentos; (d) não resultarão na
criação de qualquer Ônus sobre qualquer ativo da Companhia, exceto pelo Penhor
de Lavra; (e) não infringem qualquer disposição legal ou regulamentar a que a
Companhia e/ou qualquer de seus ativos esteja sujeito; e (f) não infringem
qualquer ordem, decisão ou sentença administrativa, judicial ou arbitral que afete
a Companhia e/ou qualquer de seus ativos;

VII. está adimplente com o cumprimento das obrigações constantes desta
Escritura de Emissão e dos demais Documentos da Garantia, e não ocorreu e não
existe, na presente data, qualquer Evento de Inadimplemento;

VIII. tem plena ciência e concorda integralmente com a forma de divulgação e
apuração da Taxa DI, e a forma de cálculo da Remuneração foi acordada por livre
vontade da Companhia, em observância ao princípio da boa-fé;

55

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 56 ----
Página 56 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

IX. as Demonstrações Financeiras Consolidadas da Aura Minerals relativas aos
exercícios sociais encerrados em 31 de dezembro de 2020, 2019 e 2018 e ao
período de três meses encerrados em 31 de março de 2021 representam
corretamente a posição patrimonial e financeira consolidada da Aura Minerals
naquelas datas e para aqueles períodos e foram devidamente elaboradas em
conformidade com a Lei das Sociedades por Ações e com as regras emitidas pela
CVM;

X. desde a data da transformação da Companhia de sociedade limitada para
sociedade anônima, não houve qualquer (a) Efeito Adverso Relevante; (b)
operação relevante realizada pela Companhia fora do curso normal de seus
negócios; (c) assunção de obrigação relevante, direta ou contingente, incorrida
pela Companhia fora do curso normal de seus negócios; ou (d) alteração no
capital social ou aumento substancial no endividamento da Companhia;

XI. está cumprindo as leis, regulamentos, normas administrativas e
determinações dos órgãos governamentais, autarquias ou instâncias judiciais
aplicáveis ao exercício de suas atividades, exceto por (i) aquelas cujo
descumprimento não cause um Efeito Adverso Relevante; ou (ii) estejam sendo
discutidas de boa-fé perante o juízo competente e para os quais tenha sido obtido
efeito suspensivo;

XII. está em dia com o pagamento de todas as obrigações de natureza
tributária (municipal, estadual e federal), trabalhista, previdenciária, ambiental e
de quaisquer outras obrigações impostas por lei, exceto por (i) aquelas cujo
descumprimento não possa causar um Efeito Adverso Relevante; ou (ii) estejam
sendo discutidas de boa-fé perante o juízo competente;

XIII. possui válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor todas as
licenças, concessões, autorizações, permissões e alvarás, inclusive ambientais,
necessárias ao exercício de suas atividades, exceto por aquelas que (i) estejam
em processo tempestivo de renovação; (ii) cuja ausência não possa causar um
Efeito Adverso Relevante; ou (iii) estejam sendo discutidas de boa-fé perante a
autoridade administrativa ou o juízo competente;

XIV. observam, bem como fazem com que suas controladas, seus diretores,
membros de conselho de administração, e Representantes, agindo em nome da
Emissora, e/ou de suas Controladas observem, as obrigação decorrente das Leis
Anticorrupção ou qualquer outra lei anticorrupção aplicável, bem como se abstém
de praticar quaisquer atos de corrupção e de agir de forma lesiva à administração

56

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 57 ----
Página 57 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

pública, nacional e estrangeira, no seu interesse ou para seu benefício, exclusivo
ou não, na medida em que: (i) mantêm políticas e procedimentos internos que
busquem assegurar integral cumprimento das Leis Anticorrupção; (ii) dão
conhecimento pleno de tais normas a todos os seus profissionais e/ou os demais
prestadores de serviços, previamente ao início de sua atuação no âmbito da
Oferta Restrita; (iii) abstêm-se de praticar atos de corrupção e de agir de forma
lesiva à administração pública, nacional ou estrangeira; e (iv) deixam claro em
todas as suas transações em seu nome que a outra parte exige cumprimento às
Leis Anticorrupção;

XV. inexiste, nesta data, no melhor de seu conhecimento, (a) descumprimento
de qualquer disposição contratual, legal ou de qualquer ordem judicial,
administrativa ou arbitral; ou (b) qualquer processo, judicial, administrativo ou
arbitral, inquérito ou qualquer outro tipo de investigação governamental; que,
em qualquer dos casos deste inciso, (i) possa causar um Efeito Adverso Relevante
e que, conforme aplicável, não esteja sendo discutido de boa-fé nas esferas
administrativa e/ou judicial; ou (ii) tenha por objeto a anulação, alteração,
invalidação, ou questionamento desta Escritura de Emissão e/ou dos demais
Documentos da Garantia;

XVI. está cumprindo a Legislação Socioambiental, exceto por hipóteses em que
o descumprimento esteja sendo contestado de boa-fé, administrativa ou
judicialmente, pela Emissora; e

XVII. as declarações prestadas pela Companhia nos demais Documentos da
Garantia são verdadeiras, consistentes, corretas e suficientes.

9.2 A Companhia, em caráter irrevogável e irretratável, se obriga a indenizar os
Debenturistas e o Agente Fiduciário por todas as despesas, danos diretos e comprovados
efetivamente causados pela Companhia, em razão da falsidade e/ou incorreção, em
quaisquer aspectos relevantes, de qualquer das declarações prestadas nos termos da
Cláusula 9.1 acima, conforme determinado por uma decisão judicial condenatória.

9.3 Sem prejuízo do disposto na Cláusula 9.2 acima, a Companhia obriga-se a
notificar, no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados da data em que tomarem
conhecimento, os Debenturistas (por meio de publicação de anúncio nos termos da
Cláusula 5.32 acima ou de comunicação individual a todos os Debenturistas, com cópia
ao Agente Fiduciário) e o Agente Fiduciário caso qualquer das declarações prestadas nos
termos da Cláusula 9.1 acima seja falsa e/ou incorreta em qualquer das datas em que
foi prestada.

57

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 58 ----
Página 58 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

10. COMUNICAÇÕES

10.1 Todas as comunicações realizadas nos termos desta Escritura de Emissão devem
ser sempre realizadas por escrito, para os endereços abaixo, e serão consideradas
recebidas (1) no caso das comunicações em geral, na data de sua entrega, sob protocolo
ou mediante “aviso de recebimento” expedido pela Empresa Brasileira de Correios e
Telégrafos; e (li) no caso das comunicações realizadas por correio eletrônico, na data
de seu envio, desde que seu recebimento seja confirmado por meio de indicativo (recibo
emitido pela máquina utilizada pelo remetente). A alteração de qualquer dos endereços
abaixo deverá ser comunicada às demais Partes pela Parte que tiver seu endereço
alterado.

I. para a Companhia:

Aura Almas Mineração S.A.

Av. Presidente Juscelino Kubitschek, nº 2.041, Torre D
São Paulo, SP - CEP: 04543-011

At.: Sr. Gabriel Catalani

Telefone: (11) 3197-0269

E-mail: gabriel.catalani@auraminerals.com

II. para o Agente Fiduciário:

Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A.
Av. das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201 - Barra da Tijuca

CEP: 22640-102, Rio de Janeiro, RJ

At.: Antonio Amaro / Maria Carolina. A. Lodi de Oliveira

Telefone: (21) 3514-0000

E-mail: ger2.agente@oliveiratrust.com.br

Pagina na rede mundial de computadores: www.oliveiratrust.com.br

III. para o Agente de Liquidação e o Escriturador

Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A.
Av. das Américas, nº 3.434, bloco 7, sala 201 - Barra da Tijuca

CEP: 22640-102, Rio de Janeiro, RJ

At.: Raphael Morgado / João Bezerra

Telefone: (21) 3514-0000

E-mail: sqescrituacao@oliveiratrust.com.br

58

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 59 ----
Página 59 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

Página na rede mundial de computadores: www .oliveiratrust.com.br

11. DISPOSICOES GERAIS

11.1 As obrigações assumidas nesta Escritura de Emissão têm caráter irrevogável e
irretratável, obrigando as Partes e seus sucessores, a qualquer título, ao seu integral
cumprimento.

11.2 Qualquer alteração a esta Escritura de Emissão somente será considerada válida
se formalizada por escrito, em instrumento próprio assinado por todas as Partes.

11.3 A invalidade ou nulidade, no todo ou em parte, de quaisquer das cláusulas desta
Escritura de Emissão não afetará as demais, que permanecerão válidas e eficazes até o
cumprimento, pelas Partes, de todas as suas obrigações aqui previstas.

11.4 Qualquer tolerância, exercício parcial ou concessão entre as Partes será sempre
considerado mera liberalidade, e não configurará renúncia ou perda de qualquer direito,
faculdade, privilégio, prerrogativa ou poderes conferidos (inclusive de mandato), nem
implicará novação, alteração, transigência, remissão, modificação ou redução dos
direitos e obrigações daqui decorrentes.

11.5 As Partes reconhecem esta Escritura de Emissão e as Debêntures como títulos
executivos extrajudiciais nos termos do artigo 784, incisos I, III e V, do Código de
Processo Civil.

11.6 Para os fins desta Escritura de Emissão, as Partes poderão, a seu critério
exclusivo, requerer a execução específica das obrigações aqui assumidas, nos termos
dos artigos 497 e seguintes, 538 e dos artigos sobre as diversas espécies de execução
(artigo 797 e seguintes), todos do Código de Processo Civil, sem prejuizo do direito de
declarar o vencimento antecipado das obrigações decorrentes das Debêntures, nos
termos previstos nesta Escritura de Emissão.

11.7 Caso a presente Escritura de Emissão venha a ser celebrada de forma digital, as
Partes reconhecem que as declarações de vontade das partes contratantes mediante
assinatura digital presumem-se verdadeiras em relação aos signatários quando é
utilizado (i) o processo de certificação disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves
Públicas Brasileira - ICP-Brasil, ou (ii) outro meio de comprovação da autoria e
integridade do documento em forma eletrônica, desde que admitido como válido pelas
partes ou aceito pela pessoa a quem for oposto o documento, conforme admitido pelo
art. 10 e seus parágrafos da Medida Provisória nº 2.200, de 24 de agosto de 2001, em

59

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 60 ----
Página 60 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

vigor no Brasil, reconhecendo essa forma de contratação em meio eletrônico, digital e
informático como válida e plenamente eficaz, constituindo título executivo extrajudicial
para todos os fins de direito, bem como renunciam ao direito de impugnação de que
trata o art. 225 do Código Civil. Na forma acima prevista, a presente Escritura de
Emissão poderá ser assinada digitalmente por meio eletrônico conforme disposto nesta
cláusula,

12. LEI DE REGÊNCIA E FORO
12.1 Esta Escritura de Emissão é regida pelas leis da República Federativa do Brasil.
12.2 Fica eleito o foro da Comarca da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com
exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir as questões
porventura oriundas desta Escritura de Emissão.
Estando assim certas e ajustadas, as Partes, obrigando-se por si e sucessores, firmam
esta Escritura de Emissão em 4 (quatro) vias de igual teor e forma, juntamente com
2 (duas) testemunhas abaixo identificadas, que também a assinam.

São Paulo, 13 de julho de 2021.

(As assinaturas seguem nas 5 (cinco) páginas seguintes.)

(Restante desta página intencionalmente deixado em branco.)

60

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 61 ----
Página 61 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

(Página de assinatura do Instrumento Particular de Escritura de Emissão Pública de
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com Garantia Real e
Fidejussória Adicional, em Série Única, da 12 (Primeira) Emissão da Aura Almas
Mineração S.A., celebrado em 13 de julho de 2021)

AURA ALMAS MINERAÇÃO S.A.

Nome: Nome:
Cargo: Cargo:

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 62 ----
Página 62 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

(Página de assinatura do Instrumento Particular de Escritura de Emissão Pública de
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com Garantia Real e
Fidejussória Adicional, em Série Única, da 12 (Primeira) Emissão da Aura Almas
Mineração S.A., celebrado em 13 de julho de 2021)

MINERAÇÃO APOENA S.A.

Nome: Nome:
Cargo: Cargo:

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 63 ----
Página 63 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

(Página de assinatura do Instrumento Particular de Escritura de Emissão Pública de
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com Garantia Real e
Fidejussória Adicional, em Série Única, da 12 (Primeira) Emissão da Aura Almas
Mineração S.A., celebrado em 13 de julho de 2021)

AURA GOLD MINERAÇÃO LTDA.

Nome:
Cargo:

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 64 ----
Página 64 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

(Página de assinatura do Instrumento Particular de Escritura de Emissão Pública de
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com Garantia Real e
Fidejussória Adicional, em Série Única, da 12 (Primeira) Emissão da Aura Almas
Mineração S.A., celebrado em 13 de julho de 2021)

OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.

Nome: Nome:
Cargo: Cargo:

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 65 ----
Página 65 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

(Página de assinatura do Instrumento Particular de Escritura de Emissão Pública de
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com Garantia Real e
Fidejussória Adicional, em Série Única, da 12 (Primeira) Emissão da Aura Almas
Mineração S.A., celebrado em 13 de julho de 2021)

TESTEMUNHAS:
Nome: Nome:
RG: RG:
CPF: CPF:

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 66 ----
Página 66 de 86

DA Autorregulação
ANBIMA

Agente Fiduciário

 

ANEXO I

Garantia Aura Minerais

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 67 ----
Página 67 de 86

AURA MINERALS INC.
(as the Guarantor)

and

OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.
(as the Fiduciary Agent)

GUARANTEE

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 68 ----
Página 68 de 86

CONTENTS
1 Interpretation ............... e eeeeerarererereacaranaaaa aa cana aaa nana nana nerererencacana 1
2 Representations and WarrantieS ............cccccccccccccssssssssssseeeseceeeceeeccecesseeeessansaaaessssesseess 2
3 GUALANCE «eee cece cee eee eeeneee eee e tena eee eeeeececneeeceeegnaeeeeeeeeeecineeeeeeeeeneeeseeseeieeeeeetees 4
4 NWaivers and Remedies Cumulative..................... sereias 7
5 Miscellaneous ................. er eera crer ereereaeaaeaanaaanacana cana caaanseeeeraaaana 7
6 NOTICES oo eee e cece eee e cree eee e cea ee ee eee eee eeee eee eeee ede ca aaaaaeaeneeseeeeeeeeeeeeeeeeeeneedinnnenneeees 8
7 LANQUAGE 0.0 EE EE En nnn A III I Un ern et gr need iinenies 9
8  Jurisdiction ............. nn rn nr nn nt cites ee nnaaee eee enaaeeeeee ene 9
9 Governing Law............ccccccececceeeeeceeeeeeeeeeeeeceeeeeeeeeeeecnneeeeeeccneeeeeeseseeeeeeeeetecseeeeeeeneees 10

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 69 ----
Página 69 de 86

THIS GUARANTEE is dated July 13, 2021, and is made as a deed

AURA MINERALS INC., a company registered under the laws of the British Virgin Islands
with registered number 1932701 and whose registered office is at Craigmuir Chambers,
P.O. Box 71, Road Town, Tortola, British Virgin Islands (the Guarantor); and

OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A., a
financial institution incorporated under the laws of Brazil, acting through its branch, with
office at Rua Joaquim Floriano, No. 1.052, 13° floor,, in the City of Sao Paulo, State of
Sao Paulo, enrolled with the National Register of Legal Entities of the Ministry of Economy
("CNPJ/ME") under No. 36.113.876/0004-34 hereby represented in accordance with its
Bylaws, acting as representative of the Debenture Holders (as defined below) (the
Fiduciary Agent).

BACKGROUND

A

The Guarantor wishes to guarantee certain obligations of the Issuer (as defined below)
to the Fiduciary Agent (acting as representative and for the benefit of the Debenture
Holders).

The Guarantor holds, directly and indirectly through a wholly-owned entity, one hundred
percent of the capital stock of the Issuer.

It is intended that this document takes effect as a deed notwithstanding the fact that a
party may only execute this document under hand.

IT IS AGREED as follows:

1

1.1

INTERPRETATION
Definitions
In this Guarantee:

Debentures means the simple, unsecured debentures, not convertible into shares,
issued in a single series, secured by corporate and in rem guarantees, of the Issuer.

Debenture Holders means the holders of Debentures.

Indenture means the “Instrumento Particular de Escritura de Emissão Pública de
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com Garantia Real e
Fidejussória Adicional, em Série Unica, da 1º (Primeira) Emissão da Aura Almas
Mineração S.A.”, executed on July 13, 2021, by the Issuer, Mineração Apoena S.A., Aura

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 70 ----
1.2

Página 70 de 86

Gold Mineração Ltda. and the Fiduciary Agent.

Issuance means the issuance of the Debentures, carried out under the terms of the
Brazilian Securities Commission’s Normative Ruling No. 476, of January 16, 2009 and
the Brazilian applicable laws.

Issuer means Aura Almas Mineração S.A., a corporation (sociedade por ações de capital
fechado) incorporated under the laws of Brazil, headquartered at Avenida Tiradentes, s/n,
Lote 2, Quadra 2, Setor Aeroporto, in the city of Almas, state of Tocantins, errolled in the
CNPJ/ME under No. 08.213.823/0001-07, with its corporate documents registered before
the Board of Trade of the State of Tocantins under NIRE 17.200.633.761, herein
represented pursuant to its Bylaws.

Secured Liabilities means the “Obrigações Garantidas”, as defined in the Indenture.

Security interest means a mortgage, pledge, lien, charge, assignment, hypothecation or
security interest or any other agreement or arrangement having the effect of conferring
security.

Security Period means the period beginning on the date hereof and ending on the date
on which the Fiduciary Agent (acting as representative and for the benefit of the
Debenture Holders) acknowledges and confirms that all the Secured Liabilities have been
unconditionally and irrevocably paid and discharged in full.

Construction

Capitalized terms defined in the Indenture have, unless expressly defined in Guarantee,
the same meaning in this Guarantee.

(a) In this Guarantee, unless the contrary intention appears, a reference to:

(i) assets includes properties, revenues and rights of every description;

(ii) an authorization includes an authorization, consent, approval, resolution,
license, exemption, filing and registration;

(iii) | indebtedness shall be construed so as to include any obligation (whether
incurred as principal or surety) for the payment or repayment of money,
whether present or future, actual or contingent, liquidated or unliquidated;

(iv) a regulation includes any regulation, rule, official directive, request or
guideline (whether or not having the force of law) of any governmental body,
agency, department or regulatory, self-regulatory or other authority or
organization;

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 71 ----
Página 71 de 86

(v) tax shall be construed so as to include any tax, fund, levy, impost, duty or
other charge of a similar nature (including, without limitation, any penalty or
interest payable in connection with any failure to pay or any delay in paying
of the same);

(b) a provision of law is a reference to that provision as amended or re-enacted;

(c) a Clause or a Schedule is a reference to a clause of or a schedule to this
Guarantee;

(d) a person includes its successors and assigns;

(e) a time of day is a reference to time in the British Virgin Islands;

(f) if the Fiduciary Agent considers that an amount paid by the Issuer or the

Guarantor to the Fiduciary Agent (acting as representative and for the benefit of
the Debenture Holders) is capable of being avoided or otherwise set aside on the
liquidation of the Issuer or the Guarantor or otherwise, then that amount shall not
be considered to have been irrevocably paid for the purposes of this Guarantee;

(9) a reference in this Guarantee to any assets includes, unless the context otherwise
requires, present and future assets;

(h) references to the singular include the plural, and vice versa; and

(i) the index to and headings in this Guarantee are for convenience only and are to
be ignored in construing this Guarantee.

2 REPRESENTATIONS AND WARRANTIES

The Guarantor makes the representations and warranties set out in this Clause 2 to the
Fiduciary Agent, in its capacity as representative of the Debenture Holders.

2.1 Status

It is a company validly existing and in good standing under the laws of the British Virgin
Islands and it has the power to own its assets, sue and be sued in its own name and to
carry on its business as it is now being conducted.

2.2 Powers and authority

Ithas full legal power and authority to (i) own, operate and lease its properties and assets,
and to conduct its business as currently conducted; (ii) enter into this Guarantee to which
itis a party and to perform its respective obligations thereunder, and (iii) execute and
deliver this Guarantee and to perform its respective obligations thereunder.

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 72 ----
2.3

2.4

2.5

2.6

2.7

2.8

Pagina 72 de 86

Legal validity

The obligations expressed to be assumed by it under this Guarantee are legal, valid and
binding obligations enforceable in accordance with their terms.

Non-conflict

Neither the execution and delivery of this Guarantee, nor the compliance by the Guarantor
of its obligations under this Guarantee (i) conflicts with, or result in the breach of any
provision of, the memorandum and articles of association of the Guarantor, or lead to any
loss of right or benefit; (ii) results in the creation or imposition of any lien upon any part of
the assets, properties or business related to the Guarantor’s activity (or right inherent
therein); (iii) results in any violation, breach, conflict, default or event of default (or an
event which with notice, lapse of time, or both, would constitute a default or event of
default), or give rise to any right of acceleration or termination or any additional payment
obligation, under the terms of any contract or permit; (iv) violates any legal requirement
or judicial or administrative order; and (v) depends on the approval or action with any
person, court, authority or regulatory or with any third party.

Authorizations

All consents, licenses, approvals, authorizations, registrations, recordings or filings
required or desirable in connection with the entry into, or performance, validity, and
enforceability of, and the transactions contemplated by, this Guarantee have been duly
obtained or effected and are in full force and effect.

Litigation

No litigation, arbitration or administrative proceeding is current, pending or, to its
knowledge, threatened which might, if adversely determined, have a material adverse
effect on the business, assets, financial condition or results of operations of the
Guarantor, on the ability of the Guarantor to perform its obligations under this Guarantee
or which purport to effect the legality, validity or enforceability of this Guarantee. There
has been no failure by the Guarantor to make any payment resulting from a court order
or judgment.

Pari passu ranking
The claims of the Fiduciary Agent (acting as representative and for the benefit of the
Debenture Holders) against the Guarantor under this Guarantee rank at least pari passu

with all its unsecured creditors.

Security Interests

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 73 ----
2.9

2.10

2.11

2.12

Página 73 de 86

The execution of this Guarantee and the Guarantor's exercise of its rights and
performance of its obligations hereunder will not result in the existence of nor oblige it to
create any Security Interest over all or any of its present or future revenue or assets.

Liquidation

It has not taken any corporate action and no other steps have been taken or legal
proceedings been started or are threatened against it for its liquidation, dissolution or re-
organization or for the appointment of a receiver, administrator, administrative receiver,
trustee or similar officer of it or any or all of its assets or revenues.

Compliance with Anti-Corruption Laws

The Guarantor complies, as well as ensures that their subsidiaries, their directors,
members of the board of directors, and representatives, acting on behalf of the Guarantor,
and/or its Subsidiaries, comply with the obligations arising from the Anti-Corruption Laws
or any other applicable anti-corruption law, as well as refrains from practicing any acts of
corruption and from acting in a manner harmful to the national or foreign public
administration, in its interest or for its benefit, exclusively or not, to the extent: (i) it
maintains internal policies and procedures that aim to ensure full compliance with Anti-
Corruption Laws; (ii) provides full knowledge of such rules to all of its professionals and/or
other service providers, prior to the beginning of their performance; (iii) refrains from
performing acts of corruption and from acting in a manner harmful to the national or
foreign public administration; and (iv) clarifies in all of its transactions on its behalf that
the counterparty requires compliance with the Anti-Corruption Laws;

For purposes of this clause 2.10, “Anti-Corruption Laws” mean the legal and regulatory
provisions related to the practice of corruption and acts harmful to public administration
and public property, including Brazilian Federal Law No. 12,846, of August 1, 2013, as
amended, Brazilian Federal Decree No. 8,420, of March 18, 2015, as amended, and, as
applicable, the US Foreign Corrupt Practices Act of 1977 and the UK Bribery Act.

Compliance with Money Laudering Laws

The operations of the Guarantor are and have been conducted in compliance with the
applicable financial recordkeeping and the money laundering statutes of British Virgin
Islands, and no proceeding, lawsuit or litigation, administrative, judicial or arbitral,
involving the Guarantor, with respect to the money laundering laws is pending or
threatened.

Financing
The Guarantor has no reason to believe that will not have during the Security Period

sufficient cash, available lines of credit and/or other sources of immediately available
funds to enable it to pay in full all of the amounts required to be paid by it under this

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 74 ----
Página 74 de 86

Guarantee.
2.13 Times for making representations and warranties

Times for making representations and warranties set out in this Clause 2
(Representations and Warranties):

(a) are made on the date of this Guarantee; and

(b) are deemed to be repeated on each day of the Security Period.
3 GUARANTEE
3.1 Financial Guarantee

The Guarantor hereby irrevocably and unconditionally:

(a) guarantees to the Fiduciary Agent (acting as representative and for the benefit of
the Debenture Holders), as principal obligor and not merely as surety, the due, full
and prompt payment of the Secured Liabilities by the Issuer and performance by
the Issuer of all its obligations under and in accordance with the terms of the
Indenture and the due, full and punctual payment of all sums payable now or in
the future to the Fiduciary Agent (acting as representative and for the benefit of
the Debenture Holders) by the Issuer when and as the same shall become due;

(b) undertakes to the Fiduciary Agent that, if and whenever the Issuer does not pay
any amount when due, the Guarantor shall, on demand by the Fiduciary Agent
(acting as representative and for the benefit of the Debenture Holders), pay such
amount within up to three (3) calendar days as from the date the Guarantor
receives a notification from the Fiduciary Agent demanding any amount due and
payable by the Issuer pursuant to the Indenture but not paid, as if such Guarantor
instead of the Issuer were expressed to be the primary obligor;

(c) acknowledges that the Guarantee shall be a first demand guarantee if and to the
extent that any of the Secured Liabilities remain unpaid when due and payable;
and

(d) indemnifies the Fiduciary Agent, acting as representative and for the benefit of the
Debenture Holders, on demand against any loss or liability suffered by them as a
result of any obligation guaranteed by the Guarantor being or becoming
unenforceable, invalid or illegal.

3.2 Continuing Guarantee

The guarantee specified in Clause 3.1 is a continuing guarantee and shall remain in full

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 75 ----
3.3

3.4

Página 75 de 86

force and effect last throughout the Security Period. In the event that this Guarantee is,
for any reason, partially honored by the Guarantor and any part of the Secured Liabilities
are still due (or may become due) by the Issuer, the Guarantor shall remain liable for the
Secured Liabilities in accordance with the terms of this Guarantee.

Reinstatement

(a) Where any discharge (whether in respect of the obligations of the Issuer, any
security for such obligations or otherwise) is made in whole or in part or any
arrangement is made on the faith of any payment, security or other disposition
which is avoided or must be repaid on insolvency, administration, liquidation or
otherwise without limitation, the liability of the Guarantor under Clause 3.1 shall
continue as if there had been no such discharge or arrangement. The Fiduciary
Agent (acting as representative and for the benefit of the Debenture Holders) shall
be entitled to concede or compromise any claim that any such payment, security
or other disposition is liable to avoidance or repayment.

(b) If at any time any payment made under the Indenture or this Guarantee or with
respect to the Secured Liabilities is rescinded or must otherwise be restored or
returned upon the insolvency, bankruptcy (fa/éncia), (preliminary) suspension of
payments, acceleration, composition, reorganization, judicial or extra judicial
recovery (recuperação judicial ou extrajudicial) or similar event of the Issuer, the
Guarantor, any other person or otherwise, then the obligations of the Guarantor
under this Guarantee with respect to such payment shall be reinstated at such time
as though such payment had been due but not made at such time.

Waiver of Defenses

Except to the extent that the Guarantor is specifically released in writing by the Fiduciary
Agent (acting as representative and for the benefit of the Debenture Holders), the
obligations of the Guarantor under this Guarantee shall not be affected by any
circumstance, act, omission, matter or thing which might operate to release or otherwise
exonerate the Guarantor from its obligations hereunder in whole or in part, whether or not
known to the Fiduciary Agent, including:

(a) any time, indulgence or waiver granted to or composition with the Issuer or any
other person; or

(b) the release of the Issuer or any other person under the terms of any composition
or arrangement with any creditor; or

(c) the taking, variation, compromise, exchange, renewal or release of, or refusal or
neglect to perfect or take up or enforce any rights or remedies against any security
or the Guarantor or the Issuer or any other person or any non-presentment or
non-observance of any formality or other requirements in respect of any

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 76 ----
Página 76 de 86

instruments or any failure to obtain the full value of any security; or

(d) any legal limitation, disability, incapacity, lack of power, authority or legal
personality of, or dissolution or change in the members or stat us of, or other
circumstance relating to the Issuer or any other person; or

(e) any variation (however fundamental and whether or not involving any increase in
the liability of the Issuer, or replacement of the Indenture any other document or
security and any agreement contemplated by this Guarantee) so that references to
the Indenture or other document or security in this Guarantee shall include each
such variation or replacement; or

(f) any unenforceability, illegality, invalidity or frustration of any obligations of the
Issuer or any other person or any other document or security, or any failure of the
Issuer to become bound by the terms of the Indenture or any of the Secured
Liabilities, in each case whether through any want of power or authority or
otherwise; or

(g) any postponement, discharge, reduction, non-provability or other similar
circumstance affecting any obligation of the Issuer resulting from any insolvency,
liquidation or dissolution proceedings or from any law, regulation or order, to the
intent that the Guarantor's obligations under this Guarantee shall remain in full force
and this Guarantee be construed accordingly as if there were no such
circumstance, act, omission, matter or thing.

3.5 Immediate Recourse

The Guarantor waives any right it may have of first requiring the Fiduciary Agent (acting
as representative and for the benefit of the Debenture Holders) to proceed against or
enforce any other rights or security of or claim payment from or file any proof or claim in
any insolvency, administration, winding up or liquidation proceedings relating to the Issuer
and/or any other person guaranteeing the Secured Liabilities before claiming from such
Guarantor under this Guarantee.

3.6 Preservation of Rights

In case of delay in payments of any kind by the Issuer to the Debenture Holders and until
such late payments have been irrevocably paid in full, the Fiduciary Agent, always acting in
its capacity as representative and for the benefit of the Debenture Holders, mayhold any
monies received from the Guarantor or on account of any Guarantor's liability under this
Guarantee.

3.7 Non-competition

In case of delay in payments by the Issuer to the Debenture Holders and until such late

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 77 ----
3.8

3.9

3.10

Página 77 de 86

payments have been irrevocably paid in full, the Guarantor shall not:

(a) be subrogated to any rights, security or monies held, received or receivable by the
Fiduciary Agent (as representative and for the benefit of the Debenture Holders)
or be entitled to any right of contribution or indemnity in respect of any payment
made or monies received on account of the Issuer's liability to the Fiduciary Agent
(as representative of the Debenture Holders) and, to the extent that the Guarantor
is so subrogated or entitled by law, the Guarantor hereby (to the fullest extent
permitted by law) waives and agrees not to exercise those rights or security or that
right of contribution or indemnity;

(b) be entitled or claim to rank as a creditor in the insolvency, administration, winding-
up, liquidation (or similar or analogous events) of the Issuer in competition with the
Fiduciary Agent (as representative of the Debenture Holders) unless otherwise
required by the Fiduciary Agent or by law (in which case the proceeds, if any, of
any claim in respect of any rights, security or monies filed by the Guarantor with a
receiver, liquidator or other similar official, will be immediately transferred by the
Guarantor to the Fiduciary Agent (acting as representative of the Debenture
Holders) to be applied to the Secured Liabilities and to the payment of the
Debenture Holders); or

(c) be entitled to receive, claim or have the benefit of any payment, distribution or
security from or on account of the Issuer or exercise any right of set-off as against
the Issuer (and, without prejudice to the foregoing, the Guarantor shall forthwith
pay to the Fiduciary Agent, in its capacity as representative of the Debenture
Holders, an amount equal to any such set-off in fact exercised by it and forthwith
pay or transfer, as the case may be, to the Fiduciary Agent any such payment or
distribution or benefit of security in fact received by it).

Additional Security
This Guarantee shall be in addition to and shall not in any way be prejudiced by any other
security now or hereafter held by the Fiduciary Agent (in its capacity as representative

and acting for the benefit of the Debenture Holders) as security for, or capable of being
applied against, the obligations of the Issuer.

Certificate

A certificate of the Fiduciary Agent as to any amount due from the Issuer in respect of the
Secured Liabilities or any of it shall, in the absence of manifest error, be prima facie
evidence of such amount as against the Guarantor.

Payments

All payments made by the Guarantor under this Guarantee shall be made in the manner

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 78 ----
Página 78 de 86

required for payments by the Issuer under the Indenture. The Guarantor shall:

(a) make all such payments free and clear of, and without deduction for, any taxes,
costs or expenses (including withholding taxes) (Taxes), provided that if any Taxes
are required to be withheld from any amounts payable to the Fiduciary Agent
(acting as representative and for the benefit of the Debenture Holders), the
amounts so payable to the Fiduciary Agent shall be increased to the extent
necessary to yield to the Debenture Holders (after payment of all Taxes) the same
amount it would be entitled to receive without the payment of such Taxes; and

(b) pay all amounts due hereunder in Brazilian Reais.

4 WAIVERS ANO REMEDIES CUMULATIVE

(a) The rights of the Fiduciary Agent, in its capacity as representative and acting for
the benefit of the Debenture Holders, under this Guarantee:

(i) | may be exercised as often as necessary;

(ii) | are cumulative and are not exclusive of its rights under the general law; and

(iii) | may be waived only in writing and specifically by the Fiduciary Agent, in its
capacity as representative and acting for the benefit of the Debenture

Holders, following written approval from the Debenture Holders.

(b) Delay in exercising or non-exercise of any such right shall not be construed as a
waiver of that right.

5 MISCELLANEOUS
5.1 Severability

If a provision of this Guarantee is or becomes illegal, invalid or unenforceable in any
jurisdiction, that shall not affect :

(a) the validity or enforceability in that jurisdiction of any other provision of this
Guarantee; or

(b) the validity or enforceability in other jurisdictions of that or any other provision of
this Guarantee.

5.2 Amendments

This Guarantee may only be amended by an instrument in writing signed by each party
to this Guarantee.

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 79 ----
5.3

5.4

6.1

Página 79 de 86

Waiver

(a) No waiver of any right or rights arising under this Guarantee shall be effective
unless such waiver is in writing and signed by the party whose rights are being
waived.

(b) No waiver by a party of a failure by the other party to perform any provision of this
Guarantee shall operate or be construed as a waiver in respect of any other failure
whether of a like or different character.

Counterparts

This Guarantee may be executed in any number of counterparts, and this has the same
effect as if the signatures on the counterparts were on a single copy of this Guarantee.
Delivery by facsimile transmission or electronic transmission of a .pdf copy of an executed
counterpart of this Guarantee shall be effective as delivery of an original executed
counterpart of this Guarantee.

NOTICES

Giving of notices

All notices, requests, claims, demands and other communications hereunder shall be
given (and shall be deemed to have been duly received if given) by hand delivery in writing
or by electronic mail or facsimile transmission with confirmation of delivery, as follows:

(a) by hand (in which case, it will be effective upon delivery);

(b) by facsimile or electronic transmission including email (in which case, it will be
effective upon receipt of confirmation of good transmission); or

(c) by overnight delivery by a nationally recognized courier service (in which case, it
will be effective on the next business day after being deposited with such courier
service); in each case, to the address (or facsimile number) listed below (or to
such other address or facsimile number as a party may designate by notice to the
other parties):

If to the Guarantor:

Name: Aura Minerals, Inc.
Address: 78 SW 7" Street, ste 7144. Miami, FL, USA
E-mail: rvelazquez@auraminerals.com

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 80 ----
Página 80 de 86

Attention: Rodrigo Velazquez

or such other as the Guarantor may notify to the Fiduciary Agent by not less than 10 (ten)
days' notice in writing; and

If to the Fiduciary Agent are:

Name: Oliveira Trust Distribuidora de Titulos e Valores
Mobiliários S.A.

Address: Avenida das Américas, 3434, Bloco 7, 2º andar,
Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, RJ, Brasil, Cep 22640-102

E-mail: ger2.agente@oliveiratrust.com.br

Attention: Antonio Amaro | Maria Carolina A. L. de Oliveira

or such other as the Fiduciary Agent may notify to the Guarantor by not less than 10
(ten) days' notice in writing.

7 LANGUAGE

All documents and notices provided or given in connection with this Guarantee shall be:
(a) in English; or
(b) if not in English, accompanied by a certified English translation and, in this case,

the English translation shall prevail unless the document is a statutory or other
official document.

8 JURISDICTION

8.1. Submission

8.1.1. For the benefit of the Fiduciary Agent (in its capacity as representative and acting for the
benefit of the Debenture Holders), the Guarantor agrees that the courts of the British Virgin Islands
have jurisdiction to hear and determine any action, suit or proceeding, and settle any disputes, in
connection with this Guarantee or the Secured Liabilities and accordingly submits to the jurisdiction
of the British Virgin Islands courts.

8.1.2. Without prejudice to Section 8.1.1, the Guarantor further agrees that any suit, action or
proceeding in connection with this Guarantee or the Secured Liabilities may be brought in the courts
of Brazil and submits to the non-exclusive jurisdiction of the Brazilian courts.

8.2. Forum convenience and enforcement abroad

8.2.1. The Guarantor:

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 81 ----
Página 81 de 86

(i) waives objection which it may have to such courts referred to in Clause 8.1 (and respective
sections) on the grounds of inconvenient forum or otherwise as regards proceedings in
connection with this Guarantee or the Secured Liabilities.

(ii) agrees that a judgment or order of such courts referred to in Clause 8.1 (and respective
sections) in connection with this Guarantee or the Secured Liabilities is conclusive and
binding on it and may be enforced in the courts of any other jurisdiction.

8.3. Non-exclusivity

8.3.1. Nothing in this Clause 8 (and respective sections) limits the right of the Fiduciary Agent (in
its capacity as representative and acting for the benefit of the Debenture Holders) to bring
proceedings against the Guarantor in connection with this Guarantee or the Secured Liabilities
concurrently in more than one jurisdiction.

8.4. Security for costs

8.4.1. To the extent that the Guarantor may, in any suit, action or proceeding brought in a court in
any jurisdiction arising out of or in connection with this Guarantee or the Secured Liabilities be
entitled to the benefit of any provision of law requiring the Fiduciary Agent in such suit, action or
proceeding to post security for the costs of the Fiduciary Agent, or to post a bond or take similar
action, the Guarantor hereby irrevocably waives any such benefit, in each case to the fullest extent
now or hereafter permitted under the laws of such jurisdiction.

9. GOVERNING LAW

9.1. This Guarantee is governed by British Virgin Islands law.

This Guarantee is entered into the date first above written.

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 82 ----
Página 82 de 86

EXECUTION PAGE

The parties have executed this deed on the day and year first above written

Guarantor

Executed and delivered as a deed by
AURA MINERALS INC.
acting by its duly authorised signatory

Fiduciary Agent

Executed and delivered as a deed by
OLIVEIRA TRUST DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A.

acting by its duly authorised signatory (Authorised Signatory)

D4Sign e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 - Para confirmar as assinaturas acesse https://secure.d4sign.com.br/verificar
Documento assinado eletronicamente, conforme MP 2.200-2/01, Art. 10º, 82.

---- página 83 ----
85 páginas - Datas e horários baseados em Brasília, Brasil
4F DASig Sincronizado com o NTP.br e Observatorio Nacional (ON)
Certificado de assinaturas gerado em 15 de julho de 2021, 14:43:36

Aura Minerals - Debêntures 476 - Escritura de Emissão v completa

para assinatura pdf

Código do documento e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086

Assinaturas

Certificado Digital
wilton.muricy@auraminerals.com

Assinou

GABRIEL LIMA CATALANI:33994982847
Certificado Digital
gabriel.catalani@auraminerals.com

Assinou

UBIRATAN PAES:73337250734

Certificado Digital

Ubiratan. Paes@auraminerals.com

Assinou

JORGE LUIZ CAMARGO SOUTO:29745993034
Certificado Digital
Jorge.Camargo@auraminerals.com

Assinou

NATHALIA GUEDES ESTEVES:10760619743
Certificado Digital
nathalia.esteves@oliveiratrust.com.br
Assinou

BIANCA GALDINO BATISTELA:09076647763
Certificado Digital
bianca.galdino@oliveiratrust.com.br

Assinou

UBIRATAN PAES:73337250734

Certificado Digital
Ubiratan.Paes@auraminerals.com

Assinou

GIULIANA PESCAROLLI SPADONI
Certificado Digital
gspadoni@machadomeyer.com.br

Assinou como testemunha

GABRIELLE PELEGRINI FERRAZ DO PRADO PACCA
Certificado Digital
gpelegrini@machadomeyer.com.br

Assinou como testemunha

YQDOYDOOOOD DD YO

Eventos do documento

15 Jul 2021, 10:20:53

WILTON CARLOS MURICY NUNES FILHO:04453210671

Página 83 de 86

ij

 

Documento número e66e9fcb-51ec-44d7-b731-f3ccfd011086 criado por ALEXANDRA MENESCAL TUPPER

---- página 84 ----
Página 84 de 86

85 páginas - Datas e horários baseados em Brasília, Brasil
4F DASig Sincronizado com o NTP.br e Observatorio Nacional (ON) |
Certificado de assinaturas gerado em 15 de julho de 2021, 14:43:36

PALHARES (Conta 96a06625-0750-4d74-9ba0-19679c36ad27). Email :axmemachadomeyer.com.br. - DATE ATOM:
2021-07-15T10:20:53-03:00

15 Jul 2021, 10:28:52
Lista de assinatura iniciada por ALEXANDRA MENESCAL TUPPER PALHARES (Conta 96a06625-0750-4d74-9ba0-
f9679c36ad27). Email: axm@machadomeyer.com.br. - DATE_ATOM: 2021-07-15T10:28:52-03:00

15 Jul 2021, 10:55:25

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - GABRIEL LIMA CATALANI:33994982847 Assinou
Email: gabriel.catalani@auraminerals.com. IP: 200.146.204.121 (200-146-204-121.xf-static.ctbcnetsuper.com.br
porta: 37870). Dados do Certificado: C=BR,O=ICP-BrasilOU=AC SOLUTI v5,OU=AC SOLUTI Multipla
v5,O0U=A3,CN=GABRIEL LIMA CATALANI:33994982847. - DATE ATOM: 2021-07-15710:55:25-03:00

15 Jul 2021, 10:57:15

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - GIULIANA PESCAROLLI SPADONI Assinou como
testemunha Email: gspadoni@machadomeyer.com.br. IP: 191.162.197.187 (187.197.162.191.isp.timbrasil.com.br
porta: 3952). Dados do Certificado: C=BR,O=ICP-Brasil,OU=ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL CONSELHO
FEDERAL,OU=AC OAB G3,0U=A3,CN=GIULIANA PESCAROLLI SPADONI. - DATE_ATOM: 2021-07-15T10:57:15-03:00

15 Jul 2021, 11:05:10

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - BIANCA GALDINO BATISTELA:09076647763 Assinou
Email: bianca.galdino@oliveiratrust.com.br. IP: 201.47.123.242 (borghierhlowe.static.gvt.net.br porta: 52380).
Dados do Certificado: C=BR,O=ICP-Brasil,OU=Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB,OU=AC VALID RFB
v5,O0U=A3,CN=BIANCA GALDINO BATISTELA:09076647763. - DATE ATOM: 2021-07-15711:05:10-03:00

15 Jul 2021, 11:18:39

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - NATHALIA GUEDES ESTEVES:10760619743 Assinou
Email: nathalia.esteves@oliveiratrust.com.br. IP: 201.47.123.242 (borghierhlowe.static.gvt.net.br porta: 49988).
Dados do Certificado: C=BR,O=ICP-Brasil,OU=Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB,OU=AC VALID RFB
v5,OU=A3,CN=NATHALIA GUEDES ESTEVES:10760619743. - DATE ATOM: 2021-07-15711:18:39-03:00

15 Jul 2021, 11:31:39

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - WILTON CARLOS MURICY NUNES FILHO:04453210671
Assinou Email: wilton.muricy@auraminerals.com. IP: 187.111.30.242 (mvx-187-111-30-242 .mundivox.com porta:
17334). Dados do Certificado: C=BR,0=ICP-Brasil OU = Autoridade Certificadora Raiz Brasileira v2, AC
SOLUTI,OU=AC SOLUTI Multipla,OU=A3,CN=WILTON CARLOS MURICY NUNES FILHO:04453210671. - DATE ATOM:
2021-07-15T11:31:39-03:00

15 Jul 2021, 11:56:02

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - GABRIELLE PELEGRINI FERRAZ DO PRADO PACCA
Assinou como testemunha Email: gpelegrini@machadomeyer.com.br. IP: 189.60.60.174
(bd3c3cae.virtua.com.br porta: 29524). Dados do Certificado: C=BR,O=ICP-Brasil,OU=ORDEM DOS ADVOGADOS
DO BRASIL CONSELHO FEDERAL,OU=AC OAB G3,0U=A3,CN=GABRIELLE PELEGRINI FERRAZ DO PRADO PACCA. -
DATE ATOM: 2021-07-15711:56:02-03:00

15 Jul 2021, 12:50:04

---- página 85 ----
Página 85 de 86

85 páginas - Datas e horários baseados em Brasília, Brasil
4F DASig Sincronizado com o NTP.br e Observatorio Nacional (ON) |
Certificado de assinaturas gerado em 15 de julho de 2021, 14:43:36

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - JORGE LUIZ CAMARGO SOUTO:29745993034 Assinou
Email: Jorge.Camargo@auraminerals.com. IP: 177.87.185.72 (177.87.185.72 porta: 29348). Dados do Certificado:
C=BR,0=ICP-BrasilOU=AC SOLUTI v5,OU=AC SOLUTI Multipla v5,OU=A1,CN=JORGE LUIZ CAMARGO
SOUTO:29745993034. - DATE ATOM: 2021-07-15712:50:04-03:00

15 Jul 2021, 14:39:09

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - UBIRATAN PAES:73337250734 Assinou Email:
Ubiratan.Paes@auraminerals.com. IP: 177.142.192.12 (b18ec00c.virtua.com.br porta: 3294). Dados do Certificado:
C=BR,0=ICP-Brasil,OU=Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB,OU=AC SERASA RFB
v5,QU=A1,CN=UBIRATAN PAES:73337250734. - DATE ATOM: 2021-07-15714:39:09-03:00

15 Jul 2021, 14:40:09

ASSINATURA COM CERTIFICADO DIGITAL ICP-BRASIL - UBIRATAN PAES:73337250734 Assinou Email:
Ubiratan.Paes@auraminerals.com. IP: 177.142.192.12 (b18ec00c.virtua.com.br porta: 4302). Dados do Certificado:
C=BR,0=ICP-Brasil,OU=Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB,OU=AC SERASA RFB
v5,QU=A1,CN=UBIRATAN PAES:73337250734. - DATE ATOM: 2021-07-15714:40:09-03:00

Hash do documento original

(SHA256):7efb112e7d05cfaf6a0e6881eea16c9c97 leffl ff9bf5986a62c64d6ca253d0c
(SHA512):b706fcf222eee508c0aaabbef05c34644adbf89752b3296a7788a8844927d7beZacea9bfde78252b34bed0d7377a28ad9ea4ffd001e36a5cel404ba07741b93d

Esse log pertence única e exclusivamente aos documentos de HASH acima

Esse documento está assinado e certificado pela D4Sign

---- página 86 ----
MINISTERIO DA ECONOMIA = , o Página 86 de 86
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital

Secretaria de Governo Digital

Departamento Nacional de Registro Empresarial e Integração

 

ASSINATURA ELETRÔNICA

Certificamos que o ato da empresa AURA ALMAS MINERAÇÃO S.A. consta assinado digitalmente por:

 

IDENTIFICAÇÃO DO(S) ASSINANTE(S)
CPF/CNP) Nome
33994982847 GABRIEL LIMA CATALANI

 

 

 

 

 

CERTIFICO O REGISTRO EM 20/07/2021 13:25 SOB Nº 20210367733.

PROTOCOLO: 210367733 DE 14/07/2021.

CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 12105202078. CNPJ DA SEDE: 08213823000107.

NIRE: 17300009423. COM EFEITOS DO REGISTRO EM: 13/07/2021.
AJUCETINS aura ALMAS MINERAÇÃO S.A.

ERLAN SOUZA MILHOMEM
SECRETÁRIO-GERAL
www. simplifica.to.gov.br

A validade deste documento, se impresso, fica sujeito à comprovação de sua autenticidade nos respectivos portais,
informando seus respectivos códigos de verificação.