---- página 1 ----
ESCRITURA PARTICULAR DA 1 2ª (DÉCIMA SEGUNDA ) EMISSÃO DE DEBÊNTURES 
SIMPLES, NÃO CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, EM SÉRIE ÚNICA, DA ESPÉCIE COM GARANTIA  
REAL , COM GARANTIA ADICIONAL FIDEJUSSÓRIA, PARA DISTRIBUIÇÃO PÚBLICA SOB O 
RITO DE REGISTRO AUTOMÁTICO , DO AQUA  RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO 
S.A. 
 
entre  
 
AQUA RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO S.A.  
como Emissora  
 
e 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA.,  
como Agente Fiduciário, representando a comunhão dos Debenturistas  
 
e, ainda,  
 
CATARATAS DO IGUAÇ U S.A., RIOZOO ZOOLÓGICO DO RIO DE JANEIRO S.A., 
PAINEIRAS -CORCOVADO S.A., ESPAÇO DAS AMÉRICAS S.A. e ECO -NORONHA S.A.  
como Fiadores  
 
 
23 de fevereiro de 2024  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 2 ----
2 
 ESCRITURA PARTICULAR DA 12ª (DÉCIMA SEGUNDA) EMISSÃO DE DEBÊNTURES 
SIMPLES, NÃO CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, EM SÉRIE ÚNICA, DA ESPÉCIE COM GARANTIA  
REAL, COM GARANTIA ADICIONAL FIDEJUSSÓRIA, PARA DISTRIBUIÇÃO PÚBLICA SOB O 
RITO DE REGISTRO AUTOMÁTICO, DO AQUA RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO 
S.A. 
Por este  instrumento particular,  
na qualidade de emissora das Debêntures (abaixo definido):  
(1) AQUA  RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO S.A ., sociedade anônima sem 
registro de companhia aberta perante a Comissão de Valores Mobiliários ( “CVM ”) com sede na 
Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Avenida Rodrigues Alves, n° 379,  431, 433 
e 435,  Gamboa , CEP 20220 -360, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério 
da Fazenda (“CNPJ ”) sob o n° 19.624.745/0001 -50, com seus atos constitutivos devidamente 
arquivados perante a Junta Comercial do Estado do Rio de Janeiro ( “JUCE RJA”) sob o Número de 
Identificação do Registro de Empresas – NIRE 3330030992 -6, neste ato representada na forma do 
seu estatuto s ocial ( “Emissora ” ou “Companhia ”); 
na qualidade de agente fiduciário, representando a comunhão dos titulares das Debêntures 
(“Debenturistas ”). nos termos do §1° do artigo 61 da Lei n° 6.404, de 15 de dezembro de 1976 , 
conforme alterada  (“Lei das Sociedades por Ações ”), 
(2) VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , instituição 
financeira, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo na Rua Gilberto Sabino, nº 215 
– 4º andar, Pinheiros, CEP 05.425 -020, inscrita no CNPJ/ME sob o nº 22.610.500/0001 -88, neste 
ato representada na forma do seu contrato social ( “Agente  Fiduciário ”); 
e, ainda, na qualidade de fiadores:  
(3) CATARATAS DO IGUAÇ U S.A., sociedade anônima sem registro de companhia aberta 
perante a CVM, com sede na Cidade de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná, no Parque Nacional do 
Iguaçu, na Rodovia BR 469, KM 18, s/n, CEP 8585 9-899, inscrita no CNPJ sob o n° 
03.119.648/0001 -70, com seus atos constitutivos devidamente arquivados perante a Junta 
Comercial do Estado do Paraná ( “JUCEPAR ”) sob o NIRE 4130001700 -0, neste ato representada 
na forma do seu estatuto social (“Cataratas ”); 
(4) RIOZOO ZOOLÓGICO DO RIO DE JANEIRO S.A.,  sociedade anônima sem registro de 
companhia aberta perante a CVM, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de 
Janeiro, no Parque Quinta da Boa Vista, s/n, São Cristóvão , CEP 20.940 -040, inscrita no CNPJ sob 
o n° 26.136.828/0001 -65, com seus atos constitutivos devidamente arquivados perante a JUCERJA 
sob o NIRE 3330032135 -7, neste ato representada na forma do seu estatuto social (“RioZoo ”);  
(5) PAINEIRAS -CORCOVADO S.A., sociedade anônima sem registro de companhia aberta 
perante a CVM, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na Estrada das 
Paineiras, s/n, Santa Teresa, CEP 22 .241-330, inscrita no CNPJ sob o n° 15.479.676/0001 -87, com 
seus atos constitutivos devidamente arquivados perante a JUCERJA sob o NIRE 3330035109 -4, 
neste ato representada na forma do seu estatuto social (“Paineiras ”): 
(6) ESPAÇO DAS AMÉRICAS S.A. , sociedade anônima sem registro de companhia aberta 
perante a CVM , com sede na Cidade de Foz do Iguaçu, Estado do Paraná, no Loteamento Parque 
das Três Fronteiras , s/n, CEP 85.85 5-616, inscrita no CNPJ sob o n° 22.918.196/0001 -30, com seus 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 3 ----
3 
 atos constitutivos devidamente arquivados perante a JUCEPAR  sob o NIRE 4130029222 -1, neste 
ato representada na forma do seu estatuto social (“Espaço das Américas ”); e 
(7) ECO -NORONHA S.A ., sociedade anônima sem registro de companhia aberta perante a 
CVM, com sede no distrito de Fernando de Noronha, Estado de Pernambuco, na Alameda do 
Boldró, s/n, Vila do Boldró, CEP 53 .990-000, inscrita no CNPJ sob o n° 19.879.417/0001 -02, com 
seus atos constitutivos devidamente arquivados perante a Junta Comercial do Estado de 
Pernambuco ( “JUCEPE ”) sob o NIRE 2630002220 -6, neste ato representada na forma do seu 
estatuto social (“Eco Noronha ” e, quando em conjunto com Cataratas, R ioZoo , Pain eiras e Espaço 
das Américas, os “Fiadores ”); 
sendo a Emissora, o Agente Fiduciário e os Fiadores referidos em conjunto como “Partes ” e 
individual e indistintamente como “Parte ”; 
vêm celebrar a “Escritura Particular da 1 2ª (Décima Segunda ) Emissão de Debêntures Simples, 
Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real , com Garantia 
Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública,  sob o Rito de Registro Automático,  do Aqua Rio 
Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A .” (“Escritura ” ou “Escritura de  Emissão ”), em observância 
às seguintes cláusulas e condições:  
Os termos aqui iniciados em letra maiúscula, estejam no singular ou no plural, terão o significado a 
eles atribuído nesta Escritura de Emissão, ainda que posteriormente ao seu uso.  
1. AUTORIZAÇÕES SOCIETÁRIAS  
1.1. Da Emissora  
1.1.1.  A Escritura de Emissão é firmada pela Emissora com base nas deliberações 
da assembleia  geral extraordinária de acionistas da Emissora realizada em 19 de 
fevereiro de 2024 (“AGE Emissora ”), na qual foram deliberadas e aprovadas, as 
seguintes matérias:  
(i) a realização desta 1 2ª (décima segunda ) emissão de debêntures 
simples, não conversíveis em ações, em série única, da espécie com 
garantia real, com garantia adicional fidejussória , da Emissora ( “Emissão ” 
e “Debêntures ”, respectivamente), bem como seus termos e condições, nos 
termos do artigo 59 da Lei das Sociedades por Ações;  
(ii) a realização da oferta pública de distribuição das Debêntures, nos 
termos da Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, conforme alterada (“ Lei 
de Valores Mobiliários ”), da Resolução CVM nº 160, de 13 de julho de 
2022, conforme alterada (“ Resolução CVM 160 ”), e das demais disposições 
legais aplicáveis (“ Oferta ”); e 
(iii) a outorga pela Emissora da Cessão Fiduciária  (conforme abaixo 
definido).  
1.2. Dos Fiadores  e Acionistas  
1.2.1.  A Escritura de Emissão é firmada (i) pela Cataratas, com base nas 
deliberações da assembl eia geral extraordinária de acionistas da Cataratas, realizada 
em 19 de fevereiro  de 2024 (“AGE Cataratas ”), (ii) pela RioZoo , com base nas 
deliberações da assembleia  geral extraordinária de acionistas da RioZoo , realizada 
em 19 de fevereiro  de 2024 (“AGE RioZoo ”), (iii) pela Paineiras, com base nas 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 4 ----
4 
 deliberações da assembleia geral extraordinária de acionistas  da Paineiras, realizada 
em 19 de fevereiro  de 2024 (“AGE  Paineiras ”), (iv) pela Espaço das Américas, com 
base nas deliberações da assembleia geral extraordinária de acionistas  da Espaço 
das Américas, realizada em 19 de fevereiro  de 2024 (“AGE  Espaço das Américas ”), 
e (v) pela Eco Noronha, com base nas deliberações da assembl eia geral 
extraordinária de acionistas da Eco Noronha, realizada em 19 de fevereiro  de 2024 
(“AGE Eco Noronha ” e, em conjunto com a AGE Cataratas, AGE RioZoo , AGE  
Paineiras, AGE  Espaço das Américas, as “Aprovações Societárias Fiadores ”), por 
meio das quais foi deliberada e aprovada a outorga da Fiança pelos Fiadores.  
1.2.2.  A outorga pela Cataratas e pela Eco -Iguaçu S.A., sociedade anônima sem 
registro de companhia aberta perante a CVM, com sede na Cidade d o Rio de Janeiro , 
Estado d o Rio de Janeiro , na Praia de Botafogo, nº 440, sala 1901, CEP 22.250 -040, 
inscrita no CNPJ sob o n° 19.742.714/0001 -01, com seus atos constitutivos 
devidamente arquivados perante a JUCERJA  sob o NIRE 333.0033203 -1 (“Eco-
Iguaçu ” e, em conjunto com a Cataratas, as “ Acionistas ”) foram aprovadas, 
respectivamente: (i) com base nas deliberações na AGE Cataratas; e (ii) com base 
nas deliberações da assembleia geral extraordinária de acionistas da Eco -Iguaçu, 
realizada em 19 de fevereiro  de 2024 (“ AGE Eco -Iguaçu ”). 
2. DOS REQUISITOS  
A realização da Emissão e da Oferta, bem como a constituição das Garantias (conforme definido 
abaixo), serão realizadas com observância aos requisitos a seguir.  
2.1. Registro Automático da Oferta pela CVM e Dispensa de Divulgação de 
Prospecto  
2.1.1.  As Debêntures serão objeto de distribuição pública, destinada 
exclusivamente a Investidores Profissionais (conforme abaixo definido), estando, 
portanto, sujeita ao rito automático de registro de oferta pública de distribuição de 
valores mobiliários, nos termos do s artigo s 25, §2º e 26, inciso X, da Resolução CVM 
160 por se tratar de oferta pública de valores mobiliários (i) representativos de dívida; 
(ii) destinados exclusivamente a Investidores Profissionais (conforme abaixo 
definidos); e (iii) de emissão de companhia não registrada na CVM . 
2.1.2.  Nesse sentido, nos termos do artigo 9º da Resolução CVM 160: (i) será 
dispensada a necessidade de divulgação de um prospecto ou de lâmina para 
realização da Oferta; (ii) a CVM não realizará a análise dos documentos da Oferta 
nem de seus termos e condições; e (iii) nos termos do artigo 86, II, da Resolução 
CVM 160, a revenda das Debêntures deverá ser realizada nos termos da Cláusula 
2.8.2  abaixo .  
2.2. Registro da Oferta pela ANBIMA  
2.2.1.  A Oferta será objeto de registro pela ANBIMA - Associação Brasileira das 
Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais (“ ANBIMA ”), nos termos do artigo 
19 do Capítulo XVI, do “ Código de Ofertas Públicas ”, em vigor desde 1 de fevereiro 
de 2024 (“ Código ANBIMA ”) e do artigo 15 do Capítulo VII do “ Regras e 
Procedimentos de Ofertas Públicas ” em vigor desde 1 de fevereiro de 2024, divulgado 
pela ANBIMA, em até 7  (sete) dias contados do envio do anúncio de encerramento 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 5 ----
5 
 da Oferta à CVM, nos termos do artigo 76 da Resolução CVM 160  (“Anúncio de 
Encerramento ”). 
2.3. Arquivamento na Junta Comercial e Publicações da AGE Emissora  
2.3.1.  Nos termos do inciso I do artigo 62  e 289, inciso I,  da Lei das Sociedades 
por Ações, a ata da AGE da Emissora deverá ser arquivada na JUCERJA e publicada 
no jornal “O Diário do Comércio ” (“Jornal de Publicação da Emissora ”), com 
divulgação simultânea da íntegra dos documentos na respectiva página do Jornal de 
Publicação na rede mundial de computadores, que deverá providenciar certificação 
digital da autenticidade dos documentos mantidos na página própria emitida por 
autorida de certificadora credenciada no âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileiras (ICP -Brasil), conforme legislação em vigor, conforme previsto no artigo 
289 da Lei das Sociedades por Ações . 
2.3.1.1.  A Emissora entregará ao Agente Fiduciário 01 (uma) cópia eletrônica 
(pdf) da AGE Emissora, devidamente arquivada nos termos da Cláusula 
2.3.1 acima, em até 05 (cinco) Dias Úteis contados das respectivas datas 
de arquivamento.  
2.4. Arquivamento nas Juntas Comerciais das Aprovações Societárias Fiadores  e 
AGE Eco -Iguaçu  
2.4.1.  As Aprovações Societárias Fiadores e a AGE Eco Iguaçu deverão ser 
arquivadas nas juntas comerciais competentes, sendo certo que os respectivos 
protocolos para arquivamento deverão ser realizados no prazo de até 5 (cinco) Dias 
Úteis contados da data de celebração desta Escritura ou de seus eventuais 
aditamentos, conforme o caso.  
2.4.1.1.  A Emissora entregará ao Agente Fiduciário 01 (uma) cópia eletrônica 
(pdf) das Aprovações Societárias Fiadores  e da AGE Eco -Iguaçu , 
devidamente arquivadas nos termos da Cláusula 2.4.1 acima, em até 
05 (cinco) Dias Úteis contados das respectivas datas de arquivamento.  
2.5. Arquivamento desta Escritura de Emissão seus eventuais aditamentos na 
JUCERJA  
2.5.1.  A Escritura de Emissão e os seus eventuais aditamentos deverão ser 
arquivados na JUCERJA, sendo certo que o respectivo protocolo para arquivamento 
deverá ser realizado no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data de 
celebração desta Escritura ou d e seus eventuais aditamentos, conforme o caso.  
2.5.1.1.  A Emissora entregará ao Agente Fiduciário 01 (uma) cópia eletrônica 
(pdf) desta Escritura de Emissão e de seus eventuais aditamentos, 
devidamente registrados nos termos da Cláusula 2.5.1 , em até 05 (cinco) 
Dias Úteis contados das respectivas datas de arquivamento.  
2.6. Constituição da Fiança  
2.6.1.  Em virtude da Fiança prestada pelos Fiadores, em benefício dos 
Debenturistas, nos termos aqui previstos, esta Escritura de Emissão e seus eventuais 
aditamentos deverão ser registrados no Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos da sede da Emissora , qual seja, a Cidade do Rio de Janeiro, Estado do 
Rio de Janeir o (“Cartório  de RTD Competente ”), sendo certo que o respectivo 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 6 ----
6 
 protocolo deverá ser realizado no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data 
de celebração desta Escritura ou de seus eventuais aditamentos, conforme o caso.   
2.6.1.1.  A Emissora entregará ao Agente Fiduciário 01 (uma) cópia eletrônica 
(pdf) desta Escritura de Emissão e de seus eventuais aditamentos, 
devidamente registrados nos termos da Cláusula 2.6.1  acima, em até 05 
(cinco) Dias Úteis contados das respectivas datas de registro.  
2.7. Constituição da s Garantia s Reais 
2.7.1.  As Garantia s Reais a serem  outorgada s em benefício dos Debenturistas, 
serão formalizada s por meio do “Instrumento Particular de Contrato de Cessão 
Fiduciária de Direitos Creditórios  e Outras Avenças ”, celebrado  em 23 de fevereiro 
de 2024 , entre a Emissora e o Agente Fiduciário ( “Contrato de Cessão Fiduciária ”) 
e do “ Instrumento Particular de Alienação  Fiduciária  de Ações e Outras Avenças ”, 
celebrado  em 23 de fevereiro de 2024 , entre Cataratas, Eco -Iguaçu, a Emissora e o 
Agente Fiduciário  (“Contrato de Alienação Fiduciária ” e, em conjunto com o 
Contrato de Cessão Fiduciária, os “ Contratos de Garantia ”). Os Contratos de 
Garantia  dever ão ser registrado s no Cartório de RTD Competente , antes da primeira 
Data de Integralização (conforme abaixo definido), sendo certo que o respectivo 
protocolo deverá ser realizado no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados d esta 
data.  
2.7.1.1.  A Emissora entregará ao Agente Fiduciário 01 (uma) cópia eletrônica 
(pdf) dos Contratos de Garantia , devidamente registrado s nos termos da 
Cláusula 2.7.1 acima , em até 05 (cinco) Dias Úteis contados da respectiva 
data de registro.  
2.8. Depósito para Distribuição, Negociação e Custódia Eletrônica  
2.8.1.  As Debêntures serão depositadas para: (i) distribuição no mercado primário 
por meio do MDA – Módulo de Distribuição de Ativos (“ MDA ”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da 
B3; e (ii) negociação, observado o disposto na Cláusula 2.8.2.  abaixo, no mercado 
secundário por meio do CETIP21 – Títulos e Valores Mobiliários (“ CETIP 21 ”), 
administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações liquidadas 
financeiramente e as Debêntures custodiadas eletronicamente na B3 . 
2.8.2.  Não obstante o disposto na Cláusula 2.8.1 acima, as Debêntures somente 
poderão ser negociadas entre Investidores Profissionais (conforme definido abaixo) 
nos mercados regulamentados de valores mobiliários , junto a  Investidores 
Profissionais, incluindo as Debêntures objeto de garantia firme que forem subscritas 
e integralizadas pelos Coordenadores (conforme definido abaixo), observados, na 
negociação subsequente, os limites e condições previstos nos artigos 86, inci so V e 
89, ambos da Resolução CVM 160, e qu e a negociação das Debêntures deverá 
sempre respeitar as disposições legais e regulamentares aplicáveis e vigentes, 
conforme alteradas de tempos em tempos . 
2.8.3.  Para fins desta Escritura de Emissão consideram -se “ Investidores 
Profissionais ” aqueles investidores referidos no artigo 11 da Resolução CVM nº 30, 
de 11 de maio de 2021, conforme alterada (“ Resolução CVM 30 ”).  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 7 ----
7 
 3. DAS CARACTERÍSTICAS DA EMISSÃO  
3.1. Objeto Social da Companhia  
3.1.1.  De acordo com seu estatuto social , a Emissora tem por objeto social a 
implantação, a manutenção e a operação de museu de ciências denominado 
“Aquário Marinho do Rio de Janeiro”. Para tanto, a atividade principal da Emissora 
será a de Parques de diversão e parques temáticos (CNAE 93.21 -2-00). Além desta 
atividade principal, a  Emisora também exercerá as seguintes atividades secundárias: 
(i) Comércio varejista de suvenires, bijuterias e artesanatos (CNAE 47.89 -0-01); (ii) 
Comércio varejista de artigos do vestu ário e acessórios (CNAE 47.81 -4-00); (iii) 
Comércio varejista de calçados (CNAE 47.82 -2-01); (iv) Comércio varejista de artigos 
fotográficos e para filmagem (CNAE 47.89 -0-08); (v) Atividades de produção de 
fotografias, exceto aérea e submarina (CNAE 74.20 -0-01); (vi) Guarda -volumes 
(CNAE 52.11 -7-99); (vii) Estacionamento de veículos (CNAE 52.23 -1-00); (viii) 
Atividades de exibição cinematográfica (CNAE 59.14 -6-00); (ix) Aluguel de 
equipamentos recreativos e esportivos (CNAE 77.21 -7-00); (x) Serviços de 
organização de feiras, congressos, exposições, festas e outros eventos (CNAE 
82.30 -0-01); (xi) Produção e promoção de eventos esportivos (CNAE 93.19 -1/01); 
(xii) Outras atividades de ensino não especificadas anteriormente (CNAE 85.99 -6-
99); (xiii) Atividades d e museus e de exploração de lugares e prédios históricos e 
atrações similares (CNAE 91.02 -3-01); e (xiv) Intermediação e agenciamento de 
serviços e negócios em geral, exceto imobiliários (CNAE 74.90 -1/04)  . 
3.2. Número da Emissão  
3.2.1.  A Emissão das Debêntures representa a 1 2ª (décima segunda ) emissão de 
debêntures da Emissora . 
3.3. Valor Total da Emissão  
3.3.1.  O valor total da Emissão será de R$ 100.000.000,00 ( cem milhões de reais), 
na Dat a de Emissão (conforme abaixo definido).  
3.4. Número de Séries  
3.4.1.  As Debêntures serão emitidas em única série . 
3.5. Destinação dos Recursos  
3.5.1.  Os recursos líquidos captados por meio da Emissão serão destinados para 
(i) o resgate antecipado facultativo da totalidade das debêntures simples, não 
conversíveis em ações, em série única, da espécie quirografária, com garantia 
adicional fidejussória, a ser convolada em espécie com garantia real, com garantia 
adicional fidejussó ria, nos termos da “ Escritura Particular da 11ª (Décima Primeira) 
Emissão de Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única , da 
Espécie Quirografária, com Garantia Ad icional Fidejussória, a ser Convolada em 
Espécie com Garantia Real, com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição 
Pública com Esforços Restritos, do Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro 
S.A.”, celebrad a em 17 de dezembro de 2019 , aditado de tempos em tempos, entre 
a Emissora , os Fiadores e a Vórtx Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda., 
na qualidade de agente fiduciário  ("Décima Primeira Emissão de Debêntures ”); e 
(ii) reforço no capital de giro da Emissora . 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 8 ----
8 
 3.5.1.1.  A Companhia deverá enviar ao Agente Fiduciário declaração 
atestando a destinação dos recursos líquidos captados por meio desta 
Emissão para a liquidação da Décima Primeira Emissão de Debêntures, 
acompanhada do comprovante de pagamento, ou documento que o valha, 
no prazo de até 3 (três) Dias Úteis  contados da Data de Início da 
Rentabilidade (conforme definido abaixo), podendo o Agente Fiduciário, em 
conformidade com a legislação e regulamentação aplicáveis, solicitar à 
Emissora os eventuais esclarecimentos e documentos adicionais que se 
façam necessários. Adicionalmente, a Emissora enviará anualmente ao 
Agente Fiduciário declaraç ão atestando a destinação dos recursos 
remanescentes desta Emissão nos termos desta Escritura de Emissão, até 
a Data de Vencimento ou do Resgate Antecipado Facultativo, o que ocorrer 
primeiro, acompanhada do relatório de gastos incorridos no período.  A 
obrigação de comprovação da destinação de recursos subsistirá até que 
comprovada, pela Emissora, a utilização da totalidade dos recursos 
decorrentes da Emissão, observada a Data de Vencimento.  
3.5.1.2.  Sempre que solicitado por escrito por autoridades para fins de 
atendimento as normas e exigências de órgãos reguladores e fiscalizadores, 
em até 10 (dez) Dias Úteis do recebimento da solicitação, ou em prazo 
menor, se assim solicitado por qualquer autorida de ou determinado por 
norma, a Emissora se obriga a enviar ao Agente Fiduciário os documentos 
que, a critério das respectivas autoridades ou órgãos reguladores, 
comprovem o emprego dos recursos oriundos das Debêntures nas 
atividades indicadas acima.  
3.6. Garantias  
3.6.1.  Garantia s Reais. Em garantia do fiel, pontual e integral pagamento de todos 
e quaisquer valores, principais e/ou acessórios, presentes e/ou futuros, devidos pela 
Emissora, incluindo, mas não se limitando, ao pagamento do Valor Nominal Unitário, 
da Remuneração, de prêmio de pagamento ante cipado, dos Encargos Moratórios e 
dos demais encargos, relativos às Debêntures, quando devidos, seja nas respectivas 
datas de pagamento ou em decorrência de resgate antecipado das Debêntures, de 
amortização extraordinária da s Debêntures ou de vencimento antecipado das 
obrigações decorrentes das Debêntures, conforme previsto nesta Escritura de 
Emissão ou nos demais instrumentos relacionados às Debêntures; incluindo  as 
obrigações relativas a quaisquer outras obrigações pecuniár ias assumidas pela 
Emissora nos termos das Debêntures, das Garantias, desta Escritura de Emissão e 
dos Contratos de Garantia, incluindo obrigações de pagar honorários, despesas, 
custos, encargos, tributos, reembolsos ou indenizações; e as obrigações de 
ressarcimento de toda e qualquer importância que os Debenturistas e/ou o Agente 
Fiduciário venham a desembolsar nos termos das Debêntures, das Garantias, desta 
Escritura de Emissão, dos Contratos de Garantia e/ou em decorrência da 
constituição, manutenção, re alização, consolidação e/ou excussão ou execução das 
Garantias  (“Obrigações Garantidas ”), foram  constituídas as seguinte s garantia s 
reais em favor dos Debenturistas, representados pelo Agente Fiduciário:   
(a) cessão fiduciária , pela Emissora,  (i) da totalidade dos direitos 
creditórios, atuais e/ou futuros, de sua titularidade decorrentes da 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 9 ----
9 
 realização de transações de aquisição de produtos e serviços para 
os quais seus clientes utilizem como meio de pagamento cartões de 
débito ou de crédito, detidos pela Emissora contra as 
credenciadoras de cartão contratadas pela Emissora ("Direitos 
Creditórios ”) com a qual tenha firmado Contrato de 
Credenciamento (conforme definido no contrato de Cessão 
Fiduciária) , observado o fluxo mínimo  de Direitos Creditórios que 
deverá transitar pela Conta Vinculada a cada mês contado a partir 
da Data de Emissão das De bêntures, a ser apurado pelo Agente 
Fiduciário, observado o disposto no Contrato de Cessão Fiduciária 
(“Fluxo Mínimo  Obrigatório Mensal ’’) podendo ser recomposto 
conforme previsto no Contrato de Cessão Fiduciária, (ii) dos direitos 
creditórios decorrentes de sua titularidade da conta vinculada aberta 
junto ao Banco Santander (Brasil) S.A.  (“Banco Depositário ”) e não 
movimentável pela Emissora ( “Conta  Vinculada ”), na qual serão 
creditados os Direitos Creditórios, e (iii) de todos os direitos 
creditórios acessórios aos itens (i) e (ii) acima, observado o Fluxo 
Mínimo  Mensal Obrigatório, incluindo investimentos e aplicações 
financeiras vinculadas à Conta Vinculada, tudo em conformidade 
com os termos e condições a serem previstos no Contrato de 
Cessão Fiduciária ( “Cessão Fiduciária ”); e 
(b) alienação fiduciária , pelas Acionistas,  (i) da totalidade das 
ações, existentes e que venham a ser emitidas, de emissão da 
Emissora ( “Ações Alienadas ”) e (ii) de 100% (cem por cento) de 
todos os frutos, rendimentos, vantagens e remunerações que forem 
expressamente atribuídos às Ações Alienadas, incluindo todos os 
dividendos (em dinheiro, espécie ou mediante distribuição de novas 
ações), lucros, pagamentos, créd itos, bonificações, direitos 
econômicos, juros sobre capital próprio, distribuições, reembolso de 
capital, bônus e demais valores efetivamente creditados, pagos, 
entregues, recebidos ou a serem recebidos ou, de qualquer outra 
forma, distribuídos em razão d a titularidade das Ações Alienadas, 
sem limitar, todas as preferências e vantagens que forem atribuídas, 
expressamente, às Ações Alienadas, a qualquer título, inclusive, 
lucros, proventos decorrentes do fluxo de dividendos, juros sobre o 
capital próprio, v alores devidos por conta de redução de capital, 
amortização, resgate, reembolso ou outra operação e todos os 
demais proventos ou valores que, de qualquer outra forma, tenham 
sido e/ou que venham a ser declarados e ainda não tenham sido 
distribuídos, inclus ive, mediante a permuta, venda ou qualquer outra 
forma de disposição ou alienação das Ações Alienadas, e quaisquer 
bens, valores mobiliários ou títulos nos quais as Ações Alienadas 
sejam convertidas (incluindo quaisquer depósitos, títulos ou valores 
mobili ários) a serem pagos pela Emissora ( “Alienação Fiduciária 
de Ações ” e, em conjunto com a Cessão Fiduciária, as “ Garantias 
Reais ”), de acordo com os termos e condições previstos no Contrato 
de Alienação Fiduciária.  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 10 ----
10 
 3.6.2.  Garantia Fidejussória . Os Fiadores, neste ato, se obrigam, solidariamente 
com a Emissora , em caráter irrevogável e irretratável, perante os Debenturistas, 
representados pelo Agente Fiduciário, como fiadores, principais pagadores e 
solidariamente (com a Emissora ) responsáveis pela totalidade das Obrigações 
Garantidas ( “Fiança ” e, em conjunto com a s Garantia s Reais, as “Garantias ”), 
renunciando expressamente aos benefícios de ordem, direitos e faculdades de 
exoneração de qualquer natureza previstos nos artigo s 333, parágrafo único, 364, 
366, 368, 821, 824, 827, 834, 835, 837, 838 e 839 da Lei n° 10.406, de 10 de janeiro 
de 2002 , conforme alterada  (“Código Civil ”), e dos artigos 130 e 794 da Lei n° 
13.105, de 16 de março de 2015 , conforme alterada  (“Código de Processo Civil ”). 
3.6.2.1.  Cabe ao Agente Fiduciário requerer a execução, judicial ou 
extrajudicial, da  Fiança, conforme função que lhe é atribuída nesta Escritura 
de Emissão, uma vez verificada qualquer hipótese de insuficiência de 
pagamento das Obrigações Garantidas. Fica desde já certo e ajustado que 
a inobservância dos prazos para execução da Fiança não ensejará, sob 
nenhuma hipótese, a perda de qualquer direito ou faculdade aqui previsto, 
podendo a Fiança ser excutida até a integral liquidação das Obrigações 
Garantidas.  
3.6.2.2.  Os Fiadores se obrigam a, independentemente de qualquer 
pretensão, ação, disputa ou reclamação que a Companhia venha a ter ou 
exercer em relação às suas obrigações, honrar a Fiança no prazo de até 5 
(cinco) Dias Úteis contados a partir do recebimento de no tificação enviada 
pelo Agente Fiduciário informando da falta de pagamento de qualquer das 
Obrigações Garantidas pela Companhia, sendo certo que o pagamento 
realizado pelos Fiadores deverá ser efetuado fora do âmbito da B3.  
3.6.2.3.  A Fiança aqui referida é prestada em caráter irrevogável e 
irretratável e entrará em vigor na data de celebração desta Escritura de 
Emissão e permanecerá válida até o pagamento integral das Obrigações 
Garantidas, inclusive no caso de prorrogação do prazo de vencimento final 
das Debêntures, nos termos  da Escritura de Emissão.  
3.6.2.4.  Os Fiadores desde já concordam e se obrigam a, (i) somente após 
a integral liquidação das Obrigações Garantidas, exigir e/ou demandar a 
Companhia em decorrência de qualquer valor que tiver honrado nos termos 
desta Escritura de Emissão e/ou do Contrato de Cessão Fiduciária; e 
(ii) caso receba qualquer valor da Emissora em decorrência de qualquer 
valor que tiver honrado em razão da Fiança, antes da integral liquidação de 
todos os valores devidos aos Debenturistas e ao Agente Fiduciário nos 
termos desta Escrit ura de Emissão, repassar, no prazo de 1 (um) Dia Útil 
contado da data de seu recebimento, tal valor aos Debenturistas.  
3.6.2.5.  Todos e quaisquer pagamentos realizados em relação à Fiança 
serão efetuados livres e líquidos, sem a dedução de quaisquer tributos, 
impostos, taxas, contribuições de qualquer natureza, encargos ou 
retenções, presentes ou futuros, bem como de quaisquer juro s, multas ou 
demais exigibilidades fiscais, devendo os Fiadores pagar as quantias 
adicionais que sejam necessárias para que os Debenturistas recebam, após 
tais deduções, recolhimentos ou pagamentos, uma quantia equivalente à 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 11 ----
11 
 que teria sido recebida se tais deduções, recolhimentos ou pagamentos não 
fossem aplicáveis.  
3.6.2.6.  Nenhuma objeção ou oposição da Emissora poderá ser admitida ou 
invocada pelos Fiadores com o objetivo de escusar -se do cumprimento de 
suas obrigações perante os Debenturistas.  
3.6.2.7.  A Fiança permanecerá válida e plenamente eficaz em caso de 
aditamentos, alterações e quaisquer outras modificações nesta Escritura de 
Emissão e nos demais documentos da Emissão.  
3.6.2.8.  Na ocorrência de insolvência ou dissolução de qualquer dos 
Fiadores, a Emissora deverá notificar o Agente Fiduciário, em até 3 (três) 
Dias Úteis, contados da ocorrência de tal fato, bem como apresentar, no 
prazo de 10 (dez) dias, contados da data da notifi cação mencionada nesta 
cláusula, possível(eis) fiador(es) substituto(s). Na hipótese de não 
aprovação de possível(eis) fiador(es) substituto(s) pelos Debenturistas 
reunidos em assembleia , os Debenturistas poderão declarar o vencimento 
antecipado das Debênt ures, sendo certo que a insolvência de qualquer um 
dos Fiadores não ensejará na liberação dos demais quanto às garantias aqui 
prestadas.  
3.6.2.9.  Eventual substituição de algum dos Fiadores deverá ser formalizada 
por meio da celebração de aditamento à Escritura de Emissão, o qual deverá 
observar todos os procedimentos de registro e entrega ao Agente Fiduciário 
descritos nesta Escritura de Emissão.  
3.7. Colocação e Procedimento de Distribuição  
3.7.1.  As Debêntures serão objeto de distribuição pública, exclusivamente para 
Investidores Profissionais, nos termos da Lei de Valores Mobiliários, da Resolução 
CVM  160 e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis, com a 
intermediação de instituiç ão financeira integrante do sistema de distribuição de 
valores mobiliários (“ Coordenador Líder ”) e outras instituições financeiras 
integrantes do sistema de distribuição de valores mobiliários (em conjunto com o 
Coordenador Líder, os “ Coordenadores ”), sob o regime de garantia firme de 
colocação para a totalidade do Valor Total da Emissão, nos termos do “ Contrato de 
Coordenação, Colocação e Distribuição Pública, sob o Regime de Garantia Firme de 
Colocação, de Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, da Espécie com 
Garantia Real, com Garantia Adicional Fidejussória, em Série Única, da 12ª (Décima 
Segu nda) Emissão da Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”, a ser 
celebrado entre a Emissora, os Fiadores e os Coordenadores (“ Contrato de 
Distribuiçã o”). 
3.7.2.  O Coordenador Líder organizará o plano de distribuição, que deverá 
observar o procedimento descrito no artigo 49 da Resolução CVM  160, conforme 
previsto no Contrato de Distribuição (“ Plano de Distribuição ”). 
3.7.3.  Não haverá preferência ou prioridade para subscrição das Debêntures pelos 
atuais funcionários, acionistas diretos ou indiretos da Emissora, ou para quaisquer 
terceiros considerando potenciais relações de natureza comercial ou estratégica em 
relação à Emiss ora. 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 12 ----
12 
 3.7.4.  Não haverá distribuição parcial das Debêntures no âmbito da Oferta.  
3.7.5.  A Oferta terá como público -alvo exclusivamente Investidores Profissionais.  
3.7.6.  A Emissão e a Oferta não poderão ter seu valor e quantidade aumentados 
em nenhuma hipótese , não existindo, portanto, lote adicional de Debêntures, nos 
termos do artigo 50 da Resolução CVM 160 . 
3.7.7.  A colocação das Debêntures será realizada de acordo com os 
procedimentos da B3 e com o Plano de Distribuição descrito na Cláusula  3.7.1 acima  
e no Contrato de Distribuição.  
3.7.8.  Não será constituído fundo de amortização ou sustentação de liquidez ou 
firmado contrato de garantia de liquidez para as Debêntures. Da mesma forma, não 
será firmado contrato de estabilização de preço das Debêntures no mercado 
secundário.  
3.7.9.  Não será concedido qualquer tipo de desconto pelos Coordenadores aos 
Investidores Profissionais interessados em adquirir Debêntures no âmbito da Oferta, 
exceto com relação à possibilidade de ágio ou deságio, nos termos da Cláusula 4.9.2 
abaixo, bem como não existirá fixação de lotes máximos ou mínimos, 
independentemente de ordem cronológica.  
3.8. Agente de Liquidação e Escriturador  
3.8.1.  A instituição prestadora de serviços de (i) agente de liquidação das 
Debêntures e (ii) escrituração das Debêntures é a Vórtx Distribuidora de Títulos e 
Valores Mobiliários Ltda. , conforme qualificação acima  (“Agente de Liquidação ” e 
“Escriturador ”, respectivamente, cujas definições incluem qualquer outra instituição 
que venha a suceder ao  Escriturador na prestação dos serviços relativos às 
Debêntures).  
3.9. Desmembramento  
3.9.1.  Não será admitido desmembramento, nos termos do inciso IX do artigo 59 
da Lei das Sociedades por Ações.  
4. CARACTERÍSTICAS GERAIS DAS DEBÊNTURES  
4.1. Data de Emissão das Debêntures  
4.1.1.  Para todos os efeitos legais, a data de emissão das Debêntures será 23 de 
fevereiro de 2024 (“Data de Emissão ”). 
4.2. Data de Início da Rentabilidade  
4.2.1.  Para todos os fins e efeitos legais, a data de início da rentabilidade será a 
data da primeira integralização das Debêntures (“ Data de Início da Rentabilidade ”). 
4.3. Forma, Tipo e Comprovação de Titularidade  
4.3.1.  As Debêntures serão emitidas sob a forma nominativa, escritura l, sem 
emissão de cautelas ou certificados, sendo que, para todos os fins de direito, a 
titularidade das Debêntures será comprovada pelo extrato da conta de depósito 
emitido pelo Escriturador, e, adicionalmente, com relação às Debêntures que 
estiverem custo diadas eletronicamente na B3, será expedido por esta extrato em 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 13 ----
13 
 nome do Debenturista, que servirá de comprovante de titularidade de tais 
Debêntures.  
4.4. Conversibilidade  
4.4.1.  As Debêntures serão simples, ou seja, não conversíveis em ações de 
emissão da Emissora . 
4.5. Espécie  
4.5.1.  As Debêntures são da espécie com garantia real , com garantia adiciona l 
fidejussória, nos termos do artigo 58, caput, da Lei das Sociedades por Ações . 
4.6. Prazo e Data de Vencimento  
4.6.1.  Ressalvadas as hipóteses de resgate antecipado das Debêntures e/ou de 
vencimento antecipado das obrigações decorrentes das Debêntures, nos termos 
previstos nesta Escritura de Emissão, as Debêntures terão prazo de vencimento de 
05 (cinco) anos contados da D ata de Emissão, vencendo -se, portanto, em 23 de 
fevereiro de 2029 (“Data de Vencimento ”). 
4.7. Valor Nominal Unitário  
4.7.1.  As Debêntures terão valor nominal unitário de R$ 1.000,00 (um mil reais), 
na Data de Emissão ( “Valor Nominal Unitário ”). 
4.8. Quantidade de Debêntures  
4.8.1.  Serão emitidas 100.000 ( cem mil) Debêntures.  
4.9. Preço  de Subscrição e Forma de Integralização  
4.9.1.  As Debêntures serão subscritas e integralizadas, a qualquer momento, a 
partir da data de início de distribuição, conforme informada no anúncio de início de 
distribuição, a ser divulgado nos termos do artigo 13 da Resolução CVM 160, durante 
o período de dis tribuição das Debêntures previsto no artigo 48 da Resolução CVM 
160, sendo que as Debêntures serão integralizadas à vista, em moeda corrente 
nacional, no ato da subscrição (cada uma, uma “ Data de Integralização ”), de acordo 
com as normas de liquidação e procedimentos estabelecidos pela B3. Na primeira 
data de integralização as Debêntures serão integralizadas pelo seu Valor Nominal 
Unitário. Caso qualquer Debênture venha a ser integralizada em data diversa e 
posterior à primeira Data de Integralização , a integralização deverá considerar o Valor 
Nominal Unitário, acrescido da Remuneração  (conforme abaixo definido) , calculados 
pro rata temporis  a partir da Data de Início da Rentabilidade até a data de sua efetiva 
integralização . 
4.9.2.  A exclusivo critério dos Coordenadores, as Debêntures poderão ser 
subscritas com ágio ou deságio, a ser definido, se for o caso, no ato de subscrição 
delas, desde que aplicado de forma igualitária à totalidade das Debêntures em cada 
Data de Integralização.  
4.10.  Atualização Monetária  
4.10.1.  O Valor Nominal Unitário de cada uma das Debêntures não será atualizado 
monetariamente.  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 14 ----
14 
 4.11.  Remuneração  
4.11.1.  Sobre o Valor Nominal Unitário das Debêntures ou saldo do Valor Nominal 
Unitário das Debêntures, conforme o caso, incidirão juros remuneratórios 
correspondentes a 100% (cem por cento) da variação acumulada das taxas médias 
diárias dos Dl - Depósitos Interf inanceiros de um dia, “over extra -grupo ”, expressas 
na forma percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
calculadas e divulgadas diariamente pela B3 S.A. - Brasil, Bolsa, Balcão ( “B3”), no 
informativo diário disponível em sua pági na na Internet (http:// www.b3.com.br) ( “Taxa  
Dl”), acrescida de sobretaxa de 3,35% (três inteiros e trinta  e cinco  centésimos por 
cento) ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis ( “Sobretaxa ”, e, 
em conjunto com a Taxa Dl, “Remuneração ”). 
4.11.2.  A Remuneração será calculada de forma exponencial e cumulativa pro rata 
temporis  por Dias Úteis decorridos, incidentes sobre o Valor Nominal Unitário das 
Debêntures (ou sobre o saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures), desde a 
Data de Início da Rentabilidade, ou a Data de Pagamento d e Remuneração 
imediatamente anterior (inclusive) até a Data de Pagamento d e Remuneração em 
questão, data de pagamento decorrente de declaração de vencimento antecipado em 
decorrência de um Evento de Inadimplemento (confor me abaixo definido) ou na data 
de um eventual Resgate Antecipado Facultativo (conforme abaixo definido), o que 
ocorrer primeiro. A Remuneração será calculada de acordo com a seguinte fórmula :  
J = VNe x (Fator  Juros - 1) 
onde:  
J = Valor da Remuneração devida no final de cada Período de Capitalização 
(conforme abaixo definido), calculado com 8 (oito) casas decimais , sem 
arredondamento;  
VNe = Valor Nominal Unitário das Debêntures ou saldo do Valor Nominal 
Unitário, conforme o caso, informado/calculado com 8 (oito) casas decimais, 
sem arredondamento;  
Fator Juros = Fator de juros composto pelo parâmetro de flutuação 
acrescido de spread  calculado com 9 (nove) casas decimais, com 
arredondamento, apurado da seguinte forma:  
Fator Juros = Fator Dl x Fator  Spread  
Fator  DI = Produtório das Taxas Dl -Over , com uso de percentual aplicado, 
da data de início do Período de Capitalização, inclusive, até a data de 
cálculo, exclusive, calculado com 8 (oito) casas decimais, com 
arredondamento, apurado da seguinte forma : 
 
ndi: Número total de Taxas DI -Over, consideradas na atualização do ativo, 
sendo “nDI” um número inteiro  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 15 ----
15 
 TDI k = Taxa Dl -Over, expressa ao di a, calculada com 8 (oito) casas decimais 
com arredondamento, apurado da seguinte forma:  
 
onde:  
Dlk = Taxa Dl -Over , divulgada pela B3, válida por 1 (um) dia útil (overnight), 
utilizada com 2 (duas) casas decimais ; 
Fator  Spread = Sobretaxa de juros fixos, calculada com 9 (nove) casas 
decimais, com arredondamento, da seguinte forma:  
 
onde:  
spread= 3,3500 ; 
DP = Número de Dias Úteis entre o último Período de Capitalização e a data 
atual, sendo “DP” um número inteiro ; 
Observações aplicáveis ao cálculo da Remuneração:  
(i) Efetua -se o produtório dos fatores diários (1 + TDIk), sendo que a 
cada fator diário acumulado, trunca -se o resultado com 16 (dezesseis) casas 
decimais, aplicando -se o próximo fator diário, e assim por diante até o último 
considerado;  
(ii) Se os fatores diários estiverem acumulados, considerar -se-á o fator 
resultante “Fator DI” com 8 (oito) casas decimais, com arredondamento;  
(iii) O fator resultante da expressão (FatorDI x FatorSpread) é 
considerado com 9 (nove) casas decimais, com arredondamento ; 
(iv) A Taxa DI deverá ser utilizada considerando idêntico número de 
casas decimais divulgado pelo órgão responsável pelo seu cálculo ; e 
(v) O cálculo da Remuneração será realizado considerando critérios 
estabelecidos no “Caderno de Fórmulas Debêntures/Debêntures – 
CETIP21”, disponível para consulta na página da B3 na Internet 
(http://www.b3.com.br).  
4.11.3.  Observado o disposto na Cláusula 4.11.5 abaixo, se, a qualquer tempo 
durante a vigência das Debêntures, não houver divulgação da Taxa DI, será aplicada 
a última Taxa DI disponível até o momento para cálculo da Remuneração, não sendo 
devidas quaisquer compe nsações entre a Emissora e o titular das Debêntures 
quando da divulgação posterior da Taxa DI que seria aplicável.  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 16 ----
16 
 4.11.4.  Caso a Taxa DI deixe de ser divulgada por prazo superior a 30 (trinta) dias, 
ou caso seja extinta, ou haja a impossibilidade legal de aplicação da Taxa DI para 
cálculo da remuneração das Debêntures, o Agente Fiduciário deverá, no prazo 
máximo de até 5 (cin co) Dias Úteis a contar do final do prazo de 30 (trinta) dias acima 
mencionado ou do evento de extinção ou inaplicabilidade, conforme o caso, convocar 
Assembleia Geral de Debenturistas  (conforme abaixo definido) , na forma e nos 
prazos estipulados no artigo  124 da Lei das Sociedades por Ações e nesta Escritura, 
conforme definido na Cláusula 9 abaixo, a qual terá como objeto a deliberação pelos 
Debenturistas, de comum acordo com a Emissora, do novo parâmetro de 
Remuneração das Debêntures, parâmetro este que deverá preservar o valor real e 
os mesmos nívei s de Remuneração. Caso não seja atingido o quórum de instalação  
ou de deliberação em segunda convocação, ou caso não haja acordo sobre o novo 
parâmetro de Remuneração entre a Emissora e os Debenturistas, a Emis sora deverá 
adquirir a totalidade das Debêntures em Circulação , no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias corridos contados da data de encerramento da respectiva Assembleia Geral de 
Debenturistas ou em prazo superior que venha a ser definido em comum acordo em 
referida assembleia, pelo seu Valor Nominal Unitário , conforme o caso, acrescido da 
Remuneração devida até a data da efetiva aquisição, calculada pro rata temporis , a 
partir da Data de Início da Rentabilidade das Debêntures . As Debêntures adquiridas 
nos ter mos dest a Cláusula serão canceladas pela Emissora . Nessa alternativa, para 
cálculo da Remuneração das Debêntures a serem adquiridas, para cada dia do 
período em que há ausência de taxas, será utilizada a última Taxa DI divulgada 
oficialmente . 
4.11.5.  Os Fiadores desde já concordam com o disposto nesta Cláusula 4, 
declarando que o ora disposto não importará novação, conforme definida nos termos 
do artigo 360 e seguintes do Código Civil, mantendo -se a Fiança válida e em pleno 
vigor, inclusive no caso de acarretar a obrigação à Emissora e aos Fiadores de 
resgatar as Debêntures, conforme acima previsto, ou no caso de inadimplemento de 
tal obrigação.  
4.11.6.  O período de capitalização da remuneração (“ Período de Capitalização ”) 
é, para o primeiro Período de Capitalização, o intervalo de tempo que se inicia na 
Data de Início da Rentabilidade, inclusive, e termina na primeira Data de Pagamento 
de Remuneração, exclusive, e, para os demais Períodos de Capitalização, o intervalo 
de tempo que se inicia na Data de Pagamento de Remuneração imediatamente 
anterior, inclusive, e termina na Data de Pagamento de Remuneração subsequente, 
exclusive. Cada Período de Capitalização sucede o anterior sem solução de 
continuidade, até a Data de Vencimento.  
4.12.  Pagamento da Remuneração  
4.12.1.  Sem prejuízo dos pagamentos devidos em decorrência de realização da 
Amortização Extraordinária Facultativa (conforme abaixo definido) ou da liquidação 
antecipada das Debêntures em razão do resgate antecipado ou da declaração de 
vencimento antecipado, nos termos previstos nesta Escritura de Emissão, a 
Remuneração aplicável às Debêntures será paga semestralmente, a partir da Data 
de Emissã o, sempre no dia 23 dos meses de fevereiro e agosto de cada ano, sendo 
o primeiro pagamento devido em 23 de agosto de 2024  e o último na Data de 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 17 ----
17 
 Vencimento (cada data, uma “Data de Pagamento de Remuneração ” e, em 
conjunto, as “Datas de Pagamento de Remuneração ”). 
4.12.2.  Farão jus aos pagamentos das Debêntures aqueles que sejam 
Debenturistas ao final do Dia Útil anterior a cada Data de Pagamento de 
Remuneração prevista na Escritura de Emissão.  
4.13.  Amortização do saldo do Valor Nominal Unitário  
4.13.1.  Sem prejuízo dos pagamentos devidos em decorrência de realização da 
Amortização Extraordinária Facultativa ou da liquidação antecipada das Debêntures 
em razão do resgate antecipado ou do vencimento antecipado, nos termos previstos 
nesta Escritura de Emissão, o saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures será 
amortizado sempre no dia 23 dos meses de fevereiro e agosto  de cada ano, 
observado o prazo de carência de 2 (dois) anos contado da Data de Emissão, sendo 
o primeiro pagamento devido em 23 de fevereiro de 2026 e o último na Data de 
Vencimento, conforme estabelecido a seguir (cada uma, uma “Data de Pagament o 
da Amortização ”): 
Parcela  Datas de Amortização  Percentual do saldo do 
Valor Nominal Unitário 
das Debêntures a ser 
Amortizado  
1ª 23 de fevereiro de 2026  14,2857%  
2ª 23 de agosto de 2026  16,6667%  
3ª 23 de fevereiro de 2027  20,0000%  
4ª 23 de agosto de 2027  25,0000%  
5ª 23 de fevereiro de 2028  33,3333%  
6ª 23 de agosto de 2028  50,0000%  
7ª Data de Vencimento das 
Debêntures  100,0000%  
 
4.14.  Local de Pagamento  
4.14.1.  Os pagamentos referentes às Debêntures e a quaisquer outros valores 
eventualmente devidos pela Emissora e/ou pelos Fiadores, nos termos desta 
Escritura de Emissão e/ou do s Contratos de Garantia , serão realizados (i) pela 
Emissora , no que se refere a pagamentos relacionados ao Valor Nominal Unitário ou  
ao saldo do Valor Nominal Unitário, conforme o caso, à Remuneração e aos Encargos 
Moratórios, por meio dos procedimentos adotados pela B3, com relação às 
Debêntures que estejam custodiadas eletronicamente na B 3; ou (ii) pela Emissora , 
com relação às Debêntures que não estejam custodiadas eletronicamente na B3, por 
meio do Escriturador ou em sua sede, conforme o caso; ou  (iii) pelos Fiadores, em 
qualquer caso, por meio do Escriturador ou em sua sede, conforme o caso.  
4.15.  Prorrogação dos Prazos  
4.15.1.  Considerar -se-ão prorrogados os prazos referentes ao pagamento de 
qualquer obrigação prevista nesta Escritura de Emissão até o 1 º (primeiro) Dia Útil 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 18 ----
18 
 subsequente, se o seu vencimento coincidir com dia que não seja um Dia Útil, não 
sendo devido qualquer acréscimo aos valores a serem pagos.  
4.15.2.  Para os fins desta Escritura de Emissão, considera -se “Dia(s) Ú teis)” 
qualquer dia que não seja sábado, domingo ou feriado declarado nacional.  
4.16.  Encargos Moratórios  
4.16.1.  Sem prejuízo da Remuneração, o correndo impontualidade no pagamento 
de qualquer valor devido pela Emissora e/ou pelos Fiadores aos Debenturistas nos 
termos desta Escritura de Emissão, dos Contratos de Garantia  e/ou dos demais 
documentos da Emissão e da Oferta, sem prejuízo do pagamento da Remuneração, 
sobre todos e quaisquer valores em atraso incidirão, independentemente de aviso, 
notificação ou interpelação judicial ou extrajudicial, (i) juros de mora de 1% (um por 
cento) ao mês, calculados pro rata tempori s desde a data de inadimplemento até a 
data do efetivo pagamento; e (ii) multa moratória, irredutível e de natureza não 
compensatória de 2% (dois por cento) ( “Encargos Moratórios ”). 
4.17.  Decadência dos Direitos aos Acréscimos  
4.17.1.  Sem prejuízo do disposto na Cláusula 4.16 acima, o  não comparecimento 
do Debenturista para receber o valor correspondente a quaisquer obrigações 
pecuniárias nas datas previstas nesta Escritura de Emissão ou em qualquer 
comunicação realizada ou aviso publicado nos termos desta Escritura de Emissã o 
não lhe dará o direito a qualquer acréscimo no período relativo ao atraso no 
recebimento, assegurados, todavia, os direitos adquiridos até a data do respectivo 
vencimento ou pagamento, no caso de impontualidade no pagamento.  
4.18.  Repactuação Programada  
4.18.1.  Não haverá repactuação programada.  
4.19.  Publicidade  
4.19.1.  Sem prejuízo de observar o disposto no artigo 13 da Resolução CVM 160, 
em relação à publicidade da Emissão e da Oferta, todos os atos e decisões a serem 
tomados decorrentes desta Emissão que, de qualquer forma, vierem a envolver 
interesses dos Debenturistas, deverão ser obrigatoriamente comunicados na forma 
de avisos publicados na página da Emissora na rede mundial de computadores 
(https://www.aquariomarinhodorio.com.br/relacoes -com-os-investidores/ ), sendo a 
divulgação comunicada ao Agente Fiduciário e à B3 (“ Avisos aos Debenturistas ”). 
A Emissora poderá alterar o jornal “O Diário do Comércio” por outro jornal de grande 
circulação que seja utilizado para suas publicações societárias, mediante 
(i) comunicação por escrito ao Agente Fiduciário; e (ii) publicação, na forma de aviso, 
no jornal substituído, nos termos do parágrafo 3º, do artigo 289 da Lei das Sociedades 
por Ações . 
4.20.  Imunidade de Debenturistas  
4.20.1.  Caso qualquer Debenturista tenha imunidade ou isenção tributária, este 
deverá encaminhar ao Escriturador, no prazo mínimo de 10 (dez) Dias Úteis 
anteriores à data prevista para recebimento de valores relativos às Debêntures, 
documentação comprobatória da r eferida imunidade ou isenção tributária, sob pena 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 19 ----
19 
 de ter descontado de seus pagamentos os valores devidos nos termos da legislação 
tributária em vigor.  
4.21.  Classificação de Risco  
4.21.1.  Não será contratada agência de classificação de risco no âmbito da Oferta 
para atribuir rating  às Debêntures.  
5. RESGATE ANTECIPADO FACULTATIVO, AMORTIZAÇÃO EXTRAORDINÁRIA , OFERTA 
DE RESGATE  E AQUISIÇÃO FACULTATIVA   
5.1. Resgate Antecipado Facultativo  
5.1.1.  Sujeito ao atendimento das condições abaixo, a Emissora poderá, a 
qualquer momento , a seu exclusivo critério, desde que nenhum Evento de 
Inadimplemento (conforme abaixo definido)  que não tenha sido sanado nos termos 
da Escritura de Emissão tenha ocorrido ou esteja em curso e mediante aviso prévio 
aos Debenturistas, ou publicação de anúncio, nos termos da Cláusula 4.19 acima 
(“Comunicação de Resgate ”), em ambos os casos com cópia para o Agente 
Fiduciário, ao Escriturador, à ANBIMA e à B3, de 10 (dez) Dias Út eis da data do 
evento, realizar o resgate antecipado da totalidade (sendo vedado o resgate parcial) 
das Debêntures, com o consequente cancelamento de tais Debêntures, mediante o 
pagamento do Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor Nominal Unitário das 
Debêntures, conforme o caso, acrescido da Remuneração, calculada pro rata 
temporis  desde a primeira Data de Integralização, inclusive, ou a Data de Pagamento 
de Remuneração imediatamente anterior ou a Data de Amortização Extraordinária 
imediatamente anterior, conforme o caso, até a data do efetivo pagamento ( “Valor 
Total do Resgate ”), acrescido de um prêmio  flat de resgate, incidente sobre Valor 
Total do Resgate, conforme indicado a seguir ( “Resgate Antecipado Facultativo’’ ):  
Prazo  Prêmio Flat  
23 de fevereiro de 2024 
(inclusive) a 23 agosto de 
2024 (exclusive)  1,98%  
23 de agosto de 2024 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2025 (exclusive)  1,95%  
23 de fevereiro de 2025 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2025 (exclusive)  1,92%  
23 de agosto de 2025 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2026 (exclusive)  1,89%  
23 de fevereiro de 2026 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2026 (exclusive)  1,86%  
23 de agosto de 2026 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2027 (exclusive)  1,82%  
23 de fevereiro de 2027 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2027 (exclusive)  1,76%  
23 de agosto de 2027 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2028 (exclusive)  1,63%  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 20 ----
20 
 Prazo  Prêmio Flat  
23 de fevereiro de 2028 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2028 (exclusive)  1,40%  
23 de agosto de 2028 
(inclusive) à Data de 
Vencimento das Debêntures 
(exclusive)  1,05%  
 
5.1.1.1.  A Comunicação de Resgate deverá descrever os termos e 
condições do Resgate Antecipado Facultativo, incluindo (a) o valor do 
prêmio de resgate antecipado; (b) a data efetiva para a realização do 
resgate antecipado, que deverá ser um Dia Útil; e (c) demais informações 
necessárias à operacionalização do resgate antecipado das Debêntures.  
5.1.1.2.  A data de realização do Resgate Antecipado Facultativo não poderá 
coincidir com qualquer Data de Pagamento da Amortização das Debêntures.  
5.1.1.3.  Em relação às Debêntures (i) que estejam custodiadas 
eletronicamente na B3, o Resgate Antecipado Facultativo deverá ocorrer de 
acordo com os procedimentos da B3, e (ii) caso as Debêntures que não 
estejam custodiadas eletronicamente na B3, por meio dos procedimentos 
do Escriturador.   
5.1.1.4.  Para evitar quaisquer dúvidas, caso o pagamento do Resgate 
Antecipado Facultativo ocorra em data que coincida com qualquer data de 
pagamento do Valor Nominal Unitário das Debêntures, nos termos das 
Cláusulas acima, e/ou da Remuneração, nos termos das Cláus ulas acima, 
o prêmio previsto na presente cláusula incidirá sobre o valor do Resgate 
Antecipado Facultativo, líquido de tais pagamentos do Valor Nominal 
Unitário das Debêntures e/ou da Remuneração, se devidamente realizados, 
nos termos desta Escritura de E missão.  
5.1.1.5.  As Debêntures resgatadas pela Emissora, conforme previsto nesta 
Cláusula, serão obrigatoriamente canceladas.  
5.2. Amortização Extraordinária  Facultativa  
5.2.1.  Sujeito ao atendimento das condições abaixo, a Emissora poderá, a 
qualquer tempo, a seu exclusivo critério, desde que nenhum Evento de 
Inadimplemento  que não tenha sido sanado nos termos da Escritura de Emissão 
tenha ocorrido ou esteja em curso e mediante aviso prévio aos Debenturistas, ou 
publicação de anúncio, nos termos da Cláusula 4.19 acima ( “Comunicação de 
Amortização  Facultativa ”), em ambos os casos com cópia para o Agente Fiduciário, 
ao Escriturador, à ANBIMA e à B3, de 10 (dez) Dias Úteis da data d o evento, realizar 
amortizações antecipadas sobre o Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal 
Unitário das Debêntures, conforme o caso, mediante o pagamento de parcela do 
Valor Nominal Unitário ou do saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures, 
conforme o caso, a ser amortizada, limitada a 98% (noventa e oito por cento) do saldo 
do Valor Nominal Unitário das Debêntures, acrescido da Remuneração, calculada pro 
rata temporis  desde a primeira Data de Integralização ou a Data de Pagamento de 
Remuneraç ão imediatamente anterior ou a Data da Amortização Extraordinária 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 21 ----
21 
 Facultativa imediatamente anterior, conforme o caso, até a data do efetivo pagamento 
(“Valor Total da  Amortização Extraordinária ”), acrescido de prêmio flat de 
amortização extraordinária, incidente sobre o Valor Total da Amortização 
Extraordinária  Facultativa , conforme indicado a seguir ( “Amortização Extraordinária 
Facultativa ’’):  
Prazo  Prêmio Flat  
23 de fevereiro de 2024 
(inclusive) a 23 agosto de 
2024 (exclusive)  1,98%  
23 de agosto de 2024 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2025 (exclusive)  1,95%  
23 de fevereiro de 2025 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2025 (exclusive)  1,92%  
23 de agosto de 2025 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2026 (exclusive)  1,89%  
23 de fevereiro de 2026 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2026 (exclusive)  1,86%  
23 de agosto de 2026 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2027 (exclusive)  1,82%  
23 de fevereiro de 2027 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2027 (exclusive)  1,76%  
23 de agosto de 2027 
(inclusive) a 23 de fevereiro de 
2028 (exclusive)  1,63%  
23 de fevereiro de 2028 
(inclusive) a 23 de agosto de 
2028 (exclusive)  1,40%  
23 de agosto de 2028 
(inclusive) à Data de 
Vencimento das Debêntures 
(exclusive)  1,05%  
  
5.2.1.1.  A Comunicação de Amortização  Facultativa  deverá descrever os 
termos e condições da Amortização Extraordinária  Facultativa , incluindo (a) 
o valor do prêmio de amortização extraordinária; (b) a data efetiva da 
amortização extraordinária, que deverá ser um Dia Útil; e (c) demais 
informações necessárias à operacionalização da amortização extraordinária 
das Debêntures.  
5.2.1.2.  Em relação às Debêntures (i) que estejam custodiadas 
eletronicamente na B3, a Amortização Extraordinária Facultativa deverá 
ocorrer de acordo com os procedimentos da B3, e (ii) caso as Debêntures 
que não estejam custodiadas eletronicamente na B3, por meio dos 
procedimentos do Escriturador.  
5.2.1.3.  Para evitar quaisquer dúvidas, caso o pagamento da Amortização 
Extraordinária Facultativa ocorra em data que coincida com qualquer data 
de pagamento do Valor Nominal Unitário das Debêntures, nos termos das 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 22 ----
22 
 Cláusulas acima, e/ou da Remuneração, nos termos das Cláusulas acima, 
o prêmio previsto na presente cláusula incidirá sobre o valor da amortização 
extraordinária, líquido de tais pagamentos do Valor Nominal Unitário das 
Debêntures e/ou da Remuneração, se d evidamente realizados, nos termos 
desta Escritura de Emissão . 
5.3. Oferta de Resgate  
5.3.1.  A Emissora poderá, a seu exclusivo critério, a qualquer momento, realizar 
oferta de resgate antecipado das Debêntures, endereçada a todos os Debenturistas, 
sendo assegurado a todos os Debenturistas igualdade de condições para aceitar o 
resgate das Debêntur es por eles detidas (“ Oferta de Resgate Antecipado ”). A Oferta 
de Resgate Antecipado será operacionalizada da forma descrita abaixo.  
5.3.2.  A Emissora realizará a Oferta de Resgate Antecipado por meio de 
comunicação individual enviada aos Debenturistas, com cópia para o Agente 
Fiduciário, ou publicação de anúncio, nos termos da Cláusula 4.19 acima 
(“Comunicação de Oferta de Resgate Antecipado ”) com cópia para a B3 e o 
Agente Fiduciário, com 10 (dez) Dias Úteis de antecedência da data em que se 
pretende realizar o resgate decorrente da Oferta de Resgate Antecipado, sendo que 
na referida comunicação deverá constar: (i) o valor do resgate, esclare cendo se há 
incidência de prêmio e sua fórmula de cálculo, sendo certo que o valor do resgate 
não poderá ser inferior ao Valor Nominal Unitário ou ao saldo do saldo do Valor 
Nominal Unitário; (ii) forma de manifestação, à Emitente, pelo Debenturista que 
aceitar a Oferta de Resgate Antecipado; (iii) a data efetiva para o resgate das 
Debêntures e pagamento aos Debenturistas, que deverá ser um Dia Útil; (iv) o local 
do pagamento das Debêntures objeto da Oferta de Resgate Antecipado; e (v) demais 
informações ne cessárias para tomada de decisão e operacionalização pelos 
Debenturistas . 
5.3.3.  Após a comunicação dos termos da Oferta de Resgate Antecipado, os 
Debenturistas que optarem pela adesão à referida oferta terão que se manifestar à 
Emissora no prazo e na forma dispostos na Comunicação de Oferta de Resgate 
Antecipado, a qual ocorrerá em um a única data para todas as Debêntures objeto da 
Oferta de Resgate Antecipado, observado que a Emissora somente poderá resgatar 
antecipadamente a quantidade de Debêntures que tenha sido indicada por seus 
respectivos titulares em adesão à Oferta de Resgate A ntecipado.  
5.3.4.  A Emissora poderá condicionar a Oferta de Resgate Antecipado à aceitação 
desta por um percentual mínimo de Debêntures, a ser por ela definido quando da 
realização da Oferta de Resgate Antecipado, sendo certo que tal percentual deverá 
estar estipulado na Comunicação d e Oferta de Resgate Antecipado. Caso o resgate 
antecipado das Debêntures  pela Emissora  seja condicionado à adesão de um 
percentual mínimo de Debêntures e esse não seja atingido , a Oferta de Resgate 
Antecipado deverá ser cancelada. Se for atingid o o percentual mínimo de adesão de 
Debêntures  à Oferta de Resgate Antecipado, a totalidade das Debêntures  que 
aderirem à Oferta de Resgate Antecipado será objeto de resgate antecipado 
obrigatoriamente, nos termos da respectiva Oferta de Resgate Antecipado . 
5.3.5.  O valor a ser pago aos Debenturistas será equivalente ao (a) Valor Nominal 
Unitário das Debêntures ou o saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures a 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 23 ----
23 
 serem resgatadas, acrescido (b) da Remuneração, calculada pro rata temporis  desde 
a Data de Início da Rentabilidade, ou a Data de Pagamento da Remuneração anterior, 
conforme o caso, até a data do efetivo Resgate Antecipado Facultativo Total, 
incidente sobre o Valor Nominal Unitário (ou o saldo do Valor Nominal Unitário da, 
confor me o caso) mais Encargos devidos e não pagos até a data do Resgate 
Antecipado Facultativo Total, e (c) se for o caso, aplicando -se sobre o valor total um 
prêmio informado pela Emiss ora na Comunicação de Oferta de Resgate Antecipado, 
que não poderá ser negativo . 
5.3.6.  As Debêntures resgatadas pela Emissora, conforme previsto nesta 
Cláusula, serão obrigatoriamente canceladas.  
5.3.7.  O resgate antecipado proveniente da Oferta de Resgate Antecipado para as 
Debêntures custodiadas eletronicamente na B3 seguirá os procedimentos de 
liquidação adotados pela B3. Caso as Debêntures não estejam custodiadas 
eletronicamente na B3, será realizado por meio do Escriturador.  
5.3.8.  A B3 deverá ser  notificada pela Emissora sobre a realização de resgate 
antecipado parcial ou total proveniente da Oferta de Resgate Antecipado com 
antecedência mínima de 3 (três) Dias Úteis da efetiva data de sua realização, por 
meio de correspondência com o de acordo do  Agente Fiduciário.  
5.4. Aquisição Facultativa  
5.4.1.  A Emissora poderá, a seu exclusivo critério, condicionado ao aceite do 
respectivo Debenturista vendedor e observado o disposto no artigo 55, parágrafo 3º, 
da Lei das Sociedades por Ações, na Resolução CVM nº 77 de 29 de março de 2022 
(“Resolução CVM 77 ”) e na regulamentação aplicável da CVM, a qualquer momento, 
adquirir Debêntures no mercado secundário: (i) por valor igual ou inferior ao Valor 
Nominal Unitário ou ao saldo do Valor Nominal Unitário, conforme o caso, acrescido 
da Remuneração, devendo tal fato constar do relatório da administração e das 
demonstrações financeiras da Emissora, ou (ii) por valor superior ao Valor Nominal 
Unitário ou ao saldo do Valor Nominal Unitário, conforme o caso, acrescido da 
Remuneração (“ Aquisição Facultativa ”). 
6. VENCIMENTO ANTECIPADO  
6.1. Vencimento Antecipado  
6.1.1.  Sujeito ao disposto na Cláusula 6.1.2. e 6.1.3 abaixo, o Agente Fiduciário 
deverá considerar antecipadamente vencidas as obrigações decorrentes das 
Debêntures, observados  os procedimentos previstos nesta Cláusula 6, a fim de exigir 
o imediato pagamento, pela Emissora e pelos Fiadores do Valor Nominal Unitário ou 
saldo do Valor Nominal Unitário das Debêntures, conforme o caso, acrescido da 
Remuneração, calculada pro rata temporis  desde a primeira Data de Integralização, 
a última Data de Pagamento de Remunera ção ou a última Data de Amortização 
Extraordinária  Facultativa , conforme o caso, até a data do efetivo pagamento, sem 
prejuízo, quando for o caso, dos Encargos Moratórios, na ocorrência de qualquer dos 
eventos descritos nas Cláusulas 6.1.1.1 e/ou 6.1.1.2 abaixo (cada evento, um 
“Evento de Inadimplemento ”). 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 24 ----
24 
 6.1.1.1.  Constituem Eventos de Inadimplemento que acarretam o 
vencimento automático das obrigações decorrentes desta Escritura de 
Emissão:  
I. mora ou inadimplemento, pela Emissora  e/ou pelas Fiadoras , de 
qualquer obrigação pecuniária relativa às Debêntures e/ou prevista nesta 
Escritura de Emissão e/ou no s Contratos de Garantia  e/ou nos demais 
documentos da Oferta , na respectiva data de pagamento, não sanado no 
prazo de 1 (um) Dia Útil contado da data do respectivo inadimplemento;  
II. caso a Emissora deixe de quitar a  Décima Primeira Emissão de 
Debênture s no prazo de até 3 (três) Dias Úteis da primeira Data de 
Integralização das Debêntures;   
III. invalidade, nulidade , ineficácia  ou inexequibilidade desta Escritura 
de Emissão e/ou do s Contrato s de Garantia , ou ainda da Fiança e/ou da s 
Garantia s Reais; 
IV. questionamento judicial  ou extrajudicial , pela Emissora , pelas 
Afiliadas da Emissora e/ou  pelos Fiadores, desta Escritura de Emissão, do s 
Contrato s de Garantia , da Fiança , das Garantia s Reais e/ou dos demais 
documentos da Oferta ; 
V. (a) liquidação, dissolução ou extinção da Emissora e/ou dos 
Fiadores; (b) decretação de falência da Emissora , das Afiliadas da Emissora 
e/ou dos Fiadores;  (c) pedido de autofa lência formulado pela Emissora, 
pelas Afiliadas da Emissora e/ou pelos Fiadores; (d) pedido de falência da 
Emissora,  das Afiliadas da Emissora e/ou  dos Fiadores, formulado por 
terceiros, não elidido no prazo legal; (e) pedido de recuperação judicial ou 
de recuperação extrajudicial da Emissora e/ou de quaisquer das Afiliadas da 
Emissora , independentemente do deferimento do respectivo pedido;  (f) 
mediação e/ou conciliação, inclusive antecipatórias, relacionadas à 
recuperação judicial, à recuperação extrajudicial e/ou à falência, pedido de 
falência da Emissora , dos Fiadores  e/ou de quaisquer controladas da 
Emissora, nos termos do artigo 20 -A e seguintes da Lei nº 11.101, de 9 de 
fevereiro de 2005, conforme alterada (“ LRF”) ou, ainda, qualquer processo 
judicial similar em outra jurisdição; e (g) propositura de medidas cautelares 
preparatórias para pedido de recuperação judicial ou extrajudicial, incluindo, 
mas não se limitando, o pedido de suspensão de execuções em que a 
Emissora e/ou os Fiadores  e/ou quaisquer controladas da Emissora for(em) 
demandado(s), nos termos do parágrafo 1º do artigo 20 -B da LRF, bem 
como os pedidos fundamentadas nos artigos 305 e seguintes da Lei nº 
13.105, de 16 de março de 2015 ou, ainda, qualqu er processo judicial similar 
em outra jurisdição , independentemente de ter sido requerida ou obtida 
homologação judicial do referido plano , sendo certo que, exclusivamente 
com relação aos Fiadores, na ocorrência das hipóteses (a) a (g) 
mencionadas anteriormente, desde que não tenha ocorrido a substituição 
do respectivo Fiador, nos termos previstos na Cláusula 3.6.2.8 acima ;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 25 ----
25 
 VI. transformação da forma societária da Emissora de modo que ela 
deixe de ser uma sociedade por ações, nos termos dos artigos 220 a 222 
da Lei das Sociedades por Ações;  
VII. inadimplemento e/ou declaração de vencimento antecipado pela 
Emissora,  pelas Afiliadas da Emissora e/ou  pelos Fiadores de qualquer 
obrigação pecuniária de quaisquer operações financeiras (incluindo, mas 
não se limitando, a empréstimos locais ou internacionais, instrumentos 
derivativos ou outras operações similares) ou de mercado de capitais, no 
mercado loca l ou internacional, em valor individual ou agregado, igual ou 
superior a R$5.000.000,00 (cinco milhões de reais), não sanado no prazo 
de cura estabelecido no respectivo contrato, se houver;   
VIII. pagamento, pela Emissora, de dividendos ou resgate de ações, 
incluindo dividendo a título de antecipação de lucros e/ou rendimentos sob 
a forma de juros sobre o capital próprio, em montante superior aos 
dividendos obrigatórios previstos no artigo 202 da Le i das Sociedades por 
Ações, caso o Índice Financeiro (conforme no Anexo I abaixo) esteja acima 
de 2,5x e quando a Emissora e/ou os Fiadores estiverem em mora com 
relação a qualquer obrigação decorrente da Emissão ; 
IX. comprovação de que qualquer das declarações prestadas pela 
Emissora e/ou pelos Fiadores nesta Escritura de Emissão e/ou nos 
Contratos de Garantia e/ou nos demais documentos da Oferta é falsa ou 
enganosa na data em que foram prestadas ou a que se referem;  
X. comprovação de que qualquer das declarações prestadas pela 
Emissora e/ou pelos Fiadores nesta Escritura de Emissão e/ou nos 
Contratos de Garantia e/ou nos demais documentos da Emissão é 
incompleta, inconsistente ou incorreta (neste último caso, em qualquer 
aspecto relevante) na data em que foram prestadas ou a que se referem;  
e/ou 
XI. não obtenção, não renovação, cancelamento, revogação, 
suspensão ou extinção das autorizações, concessões, alvarás e/ou 
licenças, inclusive as ambientais, necessárias para as atividades da 
Emissora e/ou dos Fiadores, cujos efeitos não tenham sido suspensos por 
decisão judicial (a) no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da 
data da não renovação, cancelamento, revogação, suspensão ou extinção; 
ou (b) no prazo legal, o que for menor entre os itens (a) e (b) . 
6.1.1.2.  Constituem Eventos de Inadimplemento que acarretam o 
vencimento não  automático das obrigações decorrentes desta Escritura de 
Emissão:  
I. inadimplemento, pela Emissora e/ou pelos Fiadores, de qualquer 
obrigação não pecuniária prevista nesta Escritura de Emissão e/ou no s 
Contrato s de Garantia , não sanado no prazo de 5 (cinco ) Dias Úteis contado 
da data do respectivo inadimplemento, sendo que o prazo previsto neste 
inciso não se aplica às obrigações para as quais tenha sido estipulado prazo 
de cura específico;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 26 ----
26 
 II. não utilização, pela Emissora, dos recursos líquidos obtidos com a 
Emissão estritamente nos termos da Cláusula 3.5 desta Escritura de 
Emissão;  
III. cessão, promessa de cessão , vincular ou constituir gravame ou 
qualquer forma de transferência ou promessa de transferência a terceiros, 
no todo ou em parte, pela Emissora e/ou pelos Fiadores,  (i) das Garantias 
Reais , (ii) das Ações Alienadas ou (iii) qualquer de suas obrigações nos 
termos desta Escritura de Emissão , dos Contrato s de Garantia  e/ou dos 
demais documentos da Oferta , sem prévia autorização dos Debenturistas 
reunidos em Assembleia Geral de Debenturistas ; 
IV. alteração ou transferência do controle acionário direto e indireto da 
Emissora , excetuada  qualquer alteração ou transferência do controle 
acionário direto ou indireto da Emissora que tenha sido previamente 
aprovada pelos Debenturistas ;  
V. cisão, fusão, incorporação, incorporação de ações ou qualquer 
forma de reorganização societária envolvendo a Emissora e/ou os Fiadores, 
exceto (i) se previamente aprovado pelos Debenturistas reunidos em 
Assembleia ; ou (ii) pela incorporação da Emissora pela (a) Cataratas, ou da 
Cataratas pela Emissora, sem que haja alteração do controle acionário 
indireto da Emissora; (b) Eco-Iguaçu, ou da Eco Iguaçu pela Emissora, sem 
que haja alteração do controle acionário indireto da Emissora , sendo certo 
que caso haja incorporação da Emissora, a presente Escritura de Emissão 
e os Contratos de Garantia deverão ser aditados em até  10 (dez)  Dias Úteis 
contados da r eferida incorporação para refletir a nova estrutura societária ;  
VI. redução de capital social da Emissora  e/ou dos Fiadores , conforme 
disposto no parágrafo 3 º do artigo 174 da Lei das Sociedades por Ações, 
exceto para absorção de prejuízos já conhecidos na Data de Emissão, nos 
termos da lei;   
VII. alteração do objeto social da Emissora, conforme disposto em seu 
estatuto social vigente na Data de Emissão, exceto se não resultar em 
alteração da atividade principal da Companhia;  
VIII. protesto de títulos contra a Emissora e/ou os Fiadores, em valor, 
individual ou agregado, igual ou superior a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões 
de reais) (sendo que este valor deverá ser atualizado pelo índice corrigido 
pelo IGP -M a partir da Data de  Emissão), exceto se, em até 5 (cinco) dias, 
tiver sido validamente comprovado ao Agente Fiduciário que o(s) protesto(s) 
foi(ram) cancelado(s) ou suspenso(s);  
IX. descumprimento, pela Emissora e/ou pelos Fiadores de qualquer 
decisão judicial, administrativa e/ou arbitra l, em valor, individual ou 
agregado, igual ou superior a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) 
(sendo que este valor deverá ser atualizado pelo índice corrigido pelo IGP -
M a partir da Data de Emissão), ou, independentemente do valor, que possa 
vir a caus ar um Efeito Adverso Relevante (conforme abaixo definido);  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 27 ----
27 
 X. desapropriação, confisco ou qualquer outro ato de qualquer 
entidade governamental de qualquer jurisdição que resulte na perda, pela 
Emissora e/ou pelos Fiadores da propriedade e/ou da posse direta ou 
indireta de seus ativos em valor, individual ou agregado , igual ou superior a 
10% (dez por cento) da receita líquida  da Emissora e/ou dos Fiadores, 
conforme o caso, apurado com base nas demonstrações anuais mais 
recentes da Emissora e dos Fiadores;   
XI. cessão, venda, alienação e/ou qualquer forma de transferência, 
pela Emissora e/ou pelos Fiadores, por qualquer meio, de forma gratuita ou 
onerosa, de ativos em valor, individual ou agregado, igual ou superior a 
10% (dez por cento) do capital social da Emissora ou dos Fiadores  
consolidado , apurado com base nas suas demonstrações anuais mais 
recentes, exceto (a) caso os recursos obtidos com o referido evento sejam 
imediatamente e integralmente utilizados para resgate e/ou amortização das 
Debêntures ; ou (b) se  os atos acima forem praticados em decorrência do 
término do Contrato de Concessão nº 136/2010  da Eco Noronha ;  
XII. caso o Índice Financeiro (conforme definido no Anexo I) apurado 
na forma do Anexo I seja superior 3,0x , o qual será calculado pela Emissora 
e anualmente acompanhado pelo Agente Fiduciário, com base nas 
demonstrações financeiras consolidadas e auditadas da Emissora 
referentes aos exercícios sociais encerrados em 31 de dezembro de cada 
ano, sendo a primeira apuração do Índice Financeiro realizada com base no 
exercício s ocial encerrado em 31 de dezembro de  2024; 
XIII. questionamento judicial  ou arbitral , por qualquer pessoa não 
mencionada no inciso IV da Cláusula  6.1.1.1  acima, desta Escritura de 
Emissão, do s Contrato s de Garantia , da Fiança e/ou da s Garantia s Reais; 
XIV. questionamento extrajudicial, por qualquer pessoa não 
mencionada no inciso IV da Cláusula 6.1.1 .1 acima, desta Escritura de 
Emissão, dos Contratos de Garantia e/ou da  Fiança e/ou das Garantias 
Reais , desde que não comprovada a má -fé ou apresentada resposta, com 
cópia ao Agente Fiduciário, em até 10 (dez) Dias Úteis ; 
XV. caso as Garantias (a) não sejam devidamente reforçadas nos 
prazos descritos nesta Escritura ou nos respectivos Contratos de Garantia, 
conforme o caso; (b) de qualquer forma, deixem de existir, sem que sejam 
observados os procedimentos de reforço e/ou substituição previstos nos 
Contratos de Garantia;  
XVI. realização por qualquer autoridade governamental de ato com o 
objetivo de sequestrar, expropriar, nacionalizar, desapropriar ou de qualquer 
modo adquirir, compulsoriamente, totalidade ou parte substancial dos ativos 
da Emissora e/ou da Fiadora e/ou o objet o das Garantias Reais;  
XVII.  existência de decisão administrativa não passível de recurso no 
âmbito administrativo ou de sentença condenatória que seja exequível após 
denegação de pedido de atribuição de efeitos suspensivos a tal decisão, 
ainda que não transitada em julgado em razão d a prática de atos, pela 
Emissora, pelas Afiliadas da Emissora, pelos Fiadores  e por seus 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 28 ----
28 
 respectivos  Representantes decorrentes do descumprimento d a Legislação 
Socioambiental, que não relacionada aos temas descritos no item XII da 
Cláusula 6.1.1 acima , excet o com relação ao  Inquérito Policial nº 5000065 -
36.2022.4.02.5111, Inquérito Policial nº 2023.0055467 – SR/PF/RJ (e -Proc. 
nº 075817 -10.2023.4.02.5101), I nquérito Civil Federal nº 
1.30.001.000263/2022 -38, à Ação Penal nº 5096807 -56.2022.4.02.5101, à 
Ação Civil Pública Estadual nº 0017220 -37.2022.8.19.0001, ao Inquérito 
Policial nº 2023.0055467  – SR/PF/RJ e ao s Processo s Administrativo s do 
IBAMA de nº 02001.036556/2022 -73 (Auto de Infração nº no 5243RNVO), 
02001.002954/2022 -96, 02001.002249/2022 -99, 02001.002241/2022 -22, 
02001.002237/2022 -64, 02001.002236/2022 -10, 02001.002242/2022 -77, 
02001.002254/2022 -00, 02001.002246/2022 -55, 02001.002252/2022 -11, 
02001.002251/2022 -68, 02001.002239/2022 -53, 02001.002233/2022 -86, 
02001.002248/2022 -44, 02001.002234/2022 -21, 02001.002230/2 022-42, 
02001.002247/2022 -08, 02001.002227/2022 -29, 02001.002259/2022 -24, 
02001.002231/2022 -97, 02001.004148/2022 -52, 02001.002951/2022 -52, 
02001.024128/2020 -36, 02001.002827/2022 -97, 02001.005201/2022 -32, 
02001.005203/2022 -21, 02001.006199/2022 -19, 02001. 006205/2022 -38, 
02001.005582/2022 -50, 02001.025183/2020 -43, 02001.007913/2022 -96, 
02001.002812/2022 -29, 02001.010406/2022 -30, 02001.010406/2022 -30, 
02001.002245/2022 -19, 02001.002199/2022 -40, 02001.002199/2022 -40, 
02022.000341/2022 -76, 02001.005208/2022 -54, 02001.006168/2022 -68, 
02001.011418/2022 -81, 02001.013449/2022 -77, 02001.013768/2022 -82, 
02001.017082/2022 -61, 02001.017083/2022 -13, 02001.017084/2022 -50, 
02001.017085/2022 -02, 02001.017088/2022 -38, 02001.004863/2022 -95, 
02001.009159/2022 -29, 02001.017085 /2022 -02, 02001.036553/2022 -30, 
02001.036554/2022 -84, 02001.036555/2022 -29, 02001.020233/2023 -49, 
02001.020231/2023 -50, 02001.020234/2023 -93, 02001.020232/2023 -02, 
02022.002096/2023 -12, 02001.026040/2023 -00, 02001.036787/2023 -68, 
02001.042302/2023 -75, 0200 1.042303/2023 -10 e à Notificação L7MJVN9E 
emitida pelo IBAMA (em conjunto, “Processos Girafas ”); 
XVIII.  condenação contra a Emissora, Afiliadas da Emissora e/ou os 
Fiadores, e/ou ainda contra seus acionistas diretos, administradores, 
empregados, agentes, representantes, fornecedores contratados ou 
subcontratados ou terceiros, sendo estes últimos quando agind o em seu 
nome e em seu benefício (“ Representantes ”), em razão da prática de atos 
de incentivo à prostituição e/ou trabalho infantil, trabalho análogo ao escravo 
e/ou violação aos direitos dos silvícolas e/ou por descriminação de raça ou 
gênero e/ou por cri me contra o meio ambiente, por decisão judicial ou 
administrativa ; 
XIX. caso a Emissora deixe de atender ao Fluxo Mínimo Obrigatório 
Mensal;  e/ou 
XX. existência de decisão administrativa não passível de recurso no 
âmbito administrativo ou de sentença condenatória que seja exequível após 
denegação de pedido de atribuição de efeitos suspensivos a tal decisão, 
ainda que não transitada em julgado  contra a Emissora, as Afiliadas da 
Emissora, a Fiadora e/ou qualquer de seus Representantes, por 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 29 ----
29 
 descumprimento de qualquer dispositivo legal ou regulatório, nacional ou 
estrangeiro, relativo à prática de corrupção, crimes contra a ordem 
econômica ou tributária, de “lavagem” ou ocultação de bens, direitos e 
valores, terrorismo ou financiamento ao terrorismo, ou contra o sistema 
financeiro, o mercado de capitais ou a administração pública, nacional ou 
estran geira, incluindo, sem limitação, atos ilícitos que possam ensejar 
responsabilidade administrativa, civil ou criminal nos termos do Decreto -Lei 
nº 2.848/1940, das Leis nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, nº 7.492, de 
16 de junho de 1986, nº 8.137, de 27 de dezembro de 1990, nº 8.429, de 2 
de junho de 1992, nº 8.666, de 21 de junho de 1993 (ou outras normas de 
licitações e contratos da administração púb lica), nº 9.613, de 3 de março de 
1998, nº 12.529, de 30 de novembro de 2011, e nº 12.846, de 1º de agosto 
de 2013, do U.S. Foreign Corrupt Practices Act of 1977 (FCPA) e do UK 
Bribery Act 2010, ou qualquer legislação ou regulamentação aplicável que 
implem ente o  OECD Convention on Combating Bribery of Foreign Public 
Officials in International Business Transactions, conforme aplicáveis, o 
Código Penal Brasileiro e a Lei de Improbidade Administrativa (Lei 
8.429/1992)  (em conjunto, “ Leis Anticorrupção ”). 
6.1.2.  Ocorrendo qualquer dos Eventos de Inadimplemento previstos na Cláusula  
6.1.1.1  acima, as obrigações decorrentes das Debêntures tornar -se-ão 
automaticamente vencidas, independentemente de aviso ou notificação, judicial ou 
extrajudicial. Sem prejuízo do vencimento automático, o Agente Fiduciário, assim que 
ciente, enviará à Emissora co municação escrita, informando tal acontecimento.  
6.1.3.  Ocorrendo qualquer dos Eventos de Inadimplemento previstos na Cláusula 
6.1.1.2 acima, o Agente Fiduciário deverá, no prazo máximo de 5 (cinco ) Dias Úteis 
contados da data em que tiver ciência de sua ocorrência, convocar uma Assembleia  
Geral de Debenturistas, a se realizar conforme legislação aplicável e as regras de 
convocação e instalação definidas nesta Escritura, para deliberar sobre a eventual 
não decretação de vencimento antecipado das obrigações decorrentes das 
Debêntures.  
6.1.3.1.  Se, na referida assembleia  geral de Debenturistas, Debenturistas 
representando, no mínimo, 90% (noventa por cento) das Debêntures em 
Circulação decidirem por não considerar o vencimento antecipado das 
obrigações decorrentes das Debêntures, ou, ainda, em caso de suspensão 
dos trabal hos para deliberação em data posterior, o Agente Fiduciário não 
deverá declarar o vencimento antecipado das obrigações decorrentes das 
Debêntures; caso contrário, ou em caso de não instalação, em segunda 
convocação, da referida assembleia  geral de Debenturistas, o Agente 
Fiduciário deverá, imediatamente, declarar o vencimento antecipado das 
obrigações decorrentes das Debêntures.  
6.1.3.2.  Em caso do vencimento antecipado das obrigações decorrentes das 
Debêntures, o Agente Fiduciário deverá enviar imediatamente notificação à 
B3 informando sobre o vencimento antecipado das Debêntures e exigir o 
pagamento, pela Emissora, que deverá conter as r espectivas instruções de 
pagamento, do Valor Nominal Unitário (ou saldo do Valor Nominal Unitário, 
conforme o caso), acrescido da Remuneração, calculada pro rata temporis , 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 30 ----
30 
 desde a primeira Data de Integralização, a última Data de Pagamento de 
Remuneração ou a última Data de Amortização Extraordinária  Facultativa , 
conforme o caso, até a data do efetivo resgate, sem prejuízo do pagamento 
dos Encargos Moratórios, quando for o caso. A Emissora se obriga, ainda, 
ao pagamento de quaisquer outros valores eventualmente devidos pela 
Emissora nos termos desta Escritura de Emissão, fora do âmbito da B3, em 
até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data em que tenha sido declarado o 
venciment o antecipado das obrigações decorrentes das Debêntures, sob 
pena de, em não o fazendo, ficar obrigada, ainda, ao pagamento dos 
Encargos Moratórios, sendo certo que, tal pagamento é devido pela 
Emissora deste a data da declaração do vencimento antecipado, p odendo 
os Debenturistas adotar todas as medidas necessárias para a satisfação do 
seu crédito, independentemente de qualquer prazo operacional necessário 
para o resgate das Debêntures.  
6.1.3.3.  O Agente Fiduciário se obriga a comunicar a B3 sobre a declaração 
do vencimento antecipado das Debêntures imediatamente após o evento, 
conforme Cláusula  6.1.2  acima.  
6.1.3.4.  Não obstante a comunicação à B3 prevista no item 6.1.3.3 acima, 
para que o pagamento da totalidade das Debêntures seja realizado por meio 
da B3, a Emissora deverá comunicar a B3, por meio de correspondência em 
conjunto com o Agente Fiduciário, sobre o tal pagamento, com, no mínimo, 
3 (três) Dias Úteis de antecedência da data estipulada para a sua realização.  
6.2. Para os fins desta Cláusula 6, “Afiliadas  da Emissora ” significa, em conjunto, as 
sociedades controladoras que detenham, individualmente ou em conjunto, 20% (vinte por 
cento) do capital social da Emissora, e controladas  da Emissora , conforme previsto no 
Capítulo XX da Lei das Sociedades por Ações.   
7. OBRIGAÇÕES ADICIONAIS DA EMISSORA E DOS FIADORES  
7.1. Sem prejuízo das demais obrigações previstas nesta Escritura e na legislação e 
regulamentação aplicável, enquanto o saldo devedor das Debêntures não for integralmente 
pago, a Emissora se obriga, ainda, a:  
I. informar e enviar o organograma, todos os dados financeiros e atos societários 
necessários à preparação, pelo Agente Fiduciário, do relatório anual, conforme Resolução 
CVM nº 17, de 9 de fevereiro de 2021 (“ Relatório Anual ” e “ Resolução CVM 17 ”, 
respectivamente) , que venham a ser solicitados pelo Agente Fiduciário, os quais deverão ser 
devidamente encaminhados pela Emissora em até 15 (quinze) dias antes do encerramento 
do prazo para disponibilização na CVM. O referido organograma deverá conter, inclusive, as 
Afiliadas  da Emissora , no encerramento de cada exercício social;  
II. fornecer ao Agente Fiduciário:  
(a) no prazo de até 90 (noventa) dias contados do encerramento de cada 
exercício social ou em até 5 (cinco) Dias Úteis da data da sua efetiva divulgação, o 
que ocorrer primeiro, cópia das suas demonstrações financeiras consolidadas e 
devidamente auditadas por auditores independentes, acompanhada (a) da memória 
de cálculo elaborada pela Emissora, com todas as rubricas necessárias que 
demonstrem o cumprimento dos índices previstos na Cláusula 6 acima, podendo o 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 31 ----
31 
 Agente Fiduciário solicitar à Emissora todos os eventuais esclarecimentos adicionais 
que se façam necessários e (b) de declaração assinada pelo(s) diretor(es) da 
Emissora atestando (i) que permanecem válidas as disposições contidas na Escritura 
de Emissão, (ii) acerca da não ocorrência de qualquer das hipóteses de vencimento 
antecipado e inexistência de descumprimento de obrigações da Emissora perante os 
Debenturistas e o Agente Fiduciário, (iii) que não foram praticados atos em 
desacordo com o estatuto soc ial da Emissora; (iv) que seus bens foram mantidos 
devidamente assegurados;  
(b) dentro de 45 (quarenta e cinco) dias contado da data de término de cada 
trimestre de seu exercício social, (i) cópia de suas informações trimestrais relativas 
ao respectivo trimestre acompanhadas do relatório de revisão especial, ou data 
anterior, caso tais informações sejam disponibilizadas na página da Emissora na rede 
mundial de computadores; e (ii) declaração assinada por diretor da Emissora 
atestando que a Emissora está em dia com as obrigações dispostas nesta Escritura 
de Emissão e nos demais document os da Emissão;   
(c) no prazo de até 1 (um) Dia Útil contado da data em que forem realizados, 
todos os Avisos aos Debenturistas;  
(d) no prazo de até 1 (um) Dia Útil contado da data de ocorrência, informações 
a respeito da ocorrência de qualquer Evento de Inadimplemento;  
(e) no prazo de até 3 (três) Dias Úteis contado da data de recebimento, envio 
de cópia de qualquer correspondência ou notificação, judicial ou extrajudicial, 
recebida pela Emissora relacionada a um Evento de Inadimplemento;  
(f) no prazo de até 3 (três) Dias Úteis contados da data de ciência, informações 
a respeito da ocorrência de qualquer evento ou situação que cause (i) qualquer efeito 
adverso relevante na situação (financeira ou de outra natureza) dos negócios, 
reputação e operações da Emissora e dos Fiadores; e/ou (ii) qualquer efeito adverso 
na capacidade da Emissora e dos Fiadores de cumprir qualquer de suas obrigações 
nos termos desta Escritura de Emissão e/ou do Contrato de Cessão Fiduciária 
(“Efeito Adverso Relevante ”); 
(g) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data do recebimento da 
respectiva solicitação, envi ar qualquer informação que seja necessária para o 
acompanhamento/apuração dos Direitos Creditórios cedidos fiduciariamente;  
(h) no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados da data de recebimento da 
respectiva solicitação, ou em prazo inferior caso determinado em eventual solicitação 
de autoridade competente, fornecer informações e/ou documentos que venham a ser 
solicitados pelo Agente Fiduciário;  
(i) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da respectiva 
celebração, cópia do protocolo de apresentação desta Escritura de Emissão e de 
seus aditamentos perante a JUCERJA e o Cartório de RTD Competente ; 
(j) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da respectiva inscrição 
na JUCERJA, uma via eletrônica ( pdf) desta Escritura e de seus eventuais 
aditamentos com a chancela digital da JUCERJA;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 32 ----
32 
 (k) no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da respectiva 
celebração  uma cópia eletrônica (PDF) com a devida chancela digital da JUCERJA 
dos atos e reuniões dos Debenturistas que integrem a Emissão;   
III. manter órgão para atender aos Debenturistas ou contratar instituições financeiras 
autorizadas para a prestação desse serviço;  
IV. não realizar operações fora do seu objeto social;  
V. não praticar atos em desacordo com seu estatuto social , esta Escritura  e os Contratos 
de Garantia ; 
VI. cumprir todas as leis, regulamentos, normas administrativas e determinações dos 
órgãos governamentais, autarquias ou instâncias judiciais aplicáveis ao exercício de suas 
atividades, exceto por aqueles questionados de boa -fé nas esferas administrativa e/ou 
judicial e com relação às quais tenha sido obtida decisão favorável final ou com efeito 
suspensivo  ou que não cause um Efeito Adverso Relevante;  
VII. manter em dia o pagamento de todas as obrigações de natureza tributária (municipal, 
estadual e federal), trabalhista, previdenciária, ambiental e de quaisquer outras obrigações 
impostas por lei, que sejam relevantes e aplicáveis à condução de seus negócios ; 
VIII. manter sempre válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor, todas as 
licenças, permissões e alvarás, inclusive ambientais, relevantes e aplicáveis ao exercício das 
suas respectivas atividades, exceto por aquelas questionadas de boa -fé nas esferas 
administrativa e/ou judicial e com relação às quais tenha sido obtida decisão favorável final 
ou com efeito suspensivo  ou que não cause um Efeito Adverso Relevante;  
IX. manter sempre válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor todas as 
autorizações necessárias à celebração desta Escritura de Emissão e do s Contrato s de 
Garantia  e ao cumprimento de todas as obrigações aqui e lá previstas;  
X. manter válidas e regulares as declarações e garantias prestadas nesta Escritura;  
XI. contratar e manter contratados, às suas expensas, os prestadores de serviços 
inerentes às obrigações previstas nesta Escritura de Emissão e no s Contrato s de Garantia , 
incluindo o Agente Fiduciário, o Escriturador, o Agente de Liquidação , o Banco Depositário, 
o ambiente de distribuição das Debêntures no mercado primário e o ambiente de negociação 
das Debêntures no mercado secundário;  
XII. não incentivar, de qualquer forma, a prostituição ou utilizar em suas atividades (ou 
incentivar a utilização de) mão -de-obra infantil e/ou em condição análoga à de escravo;  
XIII. não praticar, diretamente ou por meio de quaisquer de seus Representantes  no 
exercício de suas funções agindo em nome e em benefício da Emissora, quaisquer atos que 
importem em discriminação de raça ou gênero, trabalho infantil, incentivo à prostituição ou 
trabalho em condições análogas à escravidão ou, ainda, crimes ambientais , observado, com 
relação aos crimes ambientais , a existência d os Processos Girafas, conforme aplicável ;  
XIV. realizar o recolhimento de todos os tributos ou contribuições que incidam ou venham 
a incidir sobre as Debêntures que sejam de responsabilidade da Emissora;  
XV. notificar, na mesma data, o Agente Fiduciário da convocação, pela Emissora , de 
qualquer Assembl eia Geral de Debenturistas;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 33 ----
33 
 XVI. notificar em até 5 (cinco) Dias Úteis o Agente Fiduciário sobre qualquer ato ou fato 
que possa causar interrupção ou suspensão das atividades da Emissora  ou que possa afetar 
a capacidade de pagamento das Debêntures;   
XVII.  convocar, no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis, Assembl eia Geral de Debenturistas 
para deliberar sobre qualquer das matérias que sejam do interesse dos Debenturistas, caso 
o Agente Fiduciário não o faça no prazo aplicável;  
XVIII.  não oferecer, prometer, dar, autorizar, solicitar ou aceitar, direta ou indiretamente, e 
fazer com que seus Representantes e as Afiliadas  da Emissora  não ofereçam, prometam, 
deem, autorizem, solicitem ou aceitem, direta ou indiretamente qualquer vantagem indevida, 
pecuniária ou de qualquer natureza, relacionada de qualquer forma com a finalidade da 
Emissão, assim como não praticar atos lesivos, infrações ou crimes contra a ordem 
econômica ou tributária, o sistema financeiro, o mercado de capitais ou a administração 
pública, nacional ou estrangeira, de “lavagem ” ou ocultação de bens, direitos e valores, 
terrorismo ou financiamento ao terrorismo, previsto s na legislação nacional e/ou estrangeira 
aplicável, e tomar todas as medidas ao seu alcance para impedir seus Representantes  de 
fazê-lo;  
XIX. cumprir a destinação dos recursos captados por meio da Emissão, nos termos da 
Cláusula 3.5 acima;  
XX. observar, cumprir e/ou fazer cumprir, por si, e fazer com que seus respectivos 
Representantes  e as Afiliadas da Emissora  cumpram, a s Leis Anticorrupção , incluindo toda 
e qualquer lei que trata de corrupção, crimes contra a ordem econômica ou tributária, de 
“lavagem” ou ocultação de bens, direitos e valores, ou contra o Sistema Financeiro Nacional, 
o Mercado de Capitais ou a administração pública, naciona l ou estrangeira, incluindo, sem 
limitação, atos ilícitos que possam ensejar responsabilidade administrat iva, civil ou criminal 
nos termos Legislação Anticorrupção, devendo (a) envidar melhores esforços para adotar 
políticas e procedimentos internos que assegurem integral cumprimento das leis acima, nos 
termos do Decreto n° 11.129, de 11 de julho de 2022 ; (b) dar conhecimento pleno de tais 
normas a todos os seus profissionais e/ou os demais prestadores de serviços, previamente 
ao início de sua atuação no âmbito da Oferta; e (c) abster -se de praticar atos de corrupção 
e de lavagem de dinheiro e de agir de forma  lesiva à administração pública, nacional ou 
estrangeira ;  
XXI. adotar, durante o período de vigência desta Escritura de Emissão, as medidas e 
ações necessárias destinadas a evitar ou corrigir danos ao meio ambiente, segurança e 
medicina do trabalho ; 
XXII.  cumprir, durante o período de vigência desta Escritura de Emissão, a legislação e 
regulamentação trabalhista, social, previdenciária, ambiental, inclusive aquela pertinente à 
Política Nacional do Meio Ambiente e Resoluções do CONAMA – Conselho Nacional do Meio 
Ambiente e demais legislações e regulamentações ambientais supletivas aplicáveis e as 
demais legislações supletivas de cunho trabalhista (em conjunto com as leis que versam 
sobre qualquer tipo de discriminação, trabalho infantil, trabalho escravo ou a nálogo, incentivo 
à prostituição e direitos da população indígena), bem como às demais legislações e 
regulamentações ambientais supletivas, adotando as medidas e ações preventivas ou 
reparatórias destinadas a evitar ou corrigir eventuais danos ambientais decorrentes do 
exercício das atividades descritas em seu objeto social (a “Legislação Socioambiental ”), 
em especial com relação aos seus projetos e atividades de qualquer forma beneficiados pela 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 34 ----
34 
 Emissão, de forma a (i) abster -se de adotar práticas de trabalho análogo ao escravo 
(inclusive aquelas que acarretem a inscrição da Emissora no cadastro de empregadores que 
tenham mantido trabalhadores em condições análogas à de escravo Portaria Interministerial 
nº 4, de 11  de maio de 2016, ou outra que a substitua, do então Ministério do Trabalho e 
Previdência Social e do Ministério das Mulheres, da Igualdade Racial, da Juventude e dos 
Direitos Humanos, ou outro cadastro oficial que venha a substituí -lo) e trabalho ilegal de 
crianças e adolescentes e/ou que incentivem a prostituição no desempenho de suas 
atividades e/ou que violem os direitos da população indígena; (ii) empregar trabalhadores 
devidamente registrados nos termos da legislação em vigor; (iii) cumprir com as obrigações 
decorrentes dos respectivos contratos de trabalho e da legislação trabalhista e previdenciária 
em vigor; e (iv) cumprir com a legislação aplicável à saúde e segurança do trabalho;  
XXIII.  assegurar que os recursos líquidos obtidos com a Oferta não sejam empregados pela 
Emissora, seus diretores e membros do conselho de administração, no estrito exercício das 
respectivas funções de administradores da Emissora em:  (a) qualquer ato tipificado como 
uma infração às Leis Anticorrupção ; (b) quaisquer atos que violem a Legislação 
Socioambiental para o pagamento de contribuições, presentes ou atividades de 
entretenimento ilegais ou qualquer outra despesa ilegal relativa à atividade política, para o 
pagamento ilegal, direto ou indireto, a empregados ou funcionários públicos, partidos 
políticos, políticos ou candidatos políticos (incluindo seus familiares), nacionais ou 
estrangeiros; (c) em ação destinada a facilitar uma oferta, pagamento ou promessa ilegal de 
pagar, bem como ter aprovado ou aprovar o pagamento, a doação de dinheiro, propriedade, 
presente ou qualquer outro bem de valor, direta ou indiretamente, para qualquer “oficial do 
governo” (incluindo qualquer oficial ou funcionário de um governo ou de entidade de 
propriedade ou controlada por um governo ou organização pública internacional ou qualquer 
pessoa agindo na função de representante do governo ou candidato de partido político) a fim 
de influenciar qualquer ação política ou obter uma vantagem  indevida com violação da lei 
aplicável; (d) em quaisquer atos para obter ou manter qualquer negócio, transação ou 
vantagem comercial indevida; e (e) quaisquer atos que violem a Legislação Socioambiental;  
XXIV.  comparecer, por meio de seus representantes, às Assembleias Gerais de 
Debenturistas, sempre que solicitada;  
XXV.  sem prejuízo das demais obrigações previstas acima ou de outras obrigações 
expressamente previstas na Escritura de Emissão:  
(a) preparar suas demonstrações financeiras de encerramento de exercício e, 
se for o caso, demonstrações consolidadas, em conformidade com a Lei das 
Sociedades por Ações e com as regras emitidas pela CVM ; 
(b) submeter suas demonstrações financeiras a auditoria por auditor registrado 
na CVM;  
(c) divulgar, até o dia anterior ao início das negociações, as demonstrações 
financeiras, acompanhadas de notas explicativas e do relatório dos auditores 
independentes, relativas aos 3 (três) últimos exercícios sociais encerrados ; 
(d) divulgar as demonstrações financeiras subsequentes, acompanhadas de 
notas explicativas e relatório dos auditores independentes dentro de 3 (três) meses 
contados do encerramento do exercício social;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 35 ----
35 
 (e) observar as disposições da Resolução da CVM n° 44, de 23 de agosto de 
2021, conforme alterada (“ Resolução CVM 44 ”) e da regulamentação específica da 
CVM, no que se refere a dever de sigilo e vedações à negociação ; 
(f) divulgar a ocorrência de fato relevante, conforme definido no artigo 2º da 
Resolução CVM 44 , comunicando imediatamente ao Agente Fiduciário;  e 
(g) divulgar em sua página da rede mundial de computadores o Relatório Anual 
e demais comunicações enviadas pelo Agente Fiduciário na mesma data do seu 
recebimento , observado ainda o disposto no item (d) acima . 
7.2. Sem prejuízo das demais obrigações previstas nesta Escritura e na legislação e 
regulamentação aplicável, enquanto o saldo devedor das Debêntures não for integralmente 
pago, os Fiadores se obrigam a:  
I. fornecer ao Agente Fiduciário:  
(a) no prazo de até 90 (noventa) dias contados do encerramento de cada 
exercício social ou em até 5 (cinco) dias da data da sua efetiva divulgação, o que 
ocorrer primeiro, cópia das suas demonstrações financeiras consolidadas e 
devidamente auditadas por audito res independentes, acompanhada da memória de 
cálculo elaborada pelos Fiadores, com todas as rubricas necessárias que 
demonstrem o cumprimento dos índices previstos na Cláusula 6 acima, podendo o 
Agente Fiduciário solicitar aos Fiadores todos os eventuais e sclarecimentos 
adicionais que se façam necessários;  
(b) dentro de 45 (quarenta e cinco) contado da data de término de cada 
trimestre de seu exercício social, cópia de suas informações trimestrais relativas ao 
respectivo trimestre acompanhadas do relatório de revisão especial, ou em data 
anterior, caso tais informações sejam disponibilizadas na página dos Fiadores na 
rede mundial de computadores;  
(c) divulgar as demonstrações financeiras subsequentes, acompanhadas de 
notas explicativas e relatório dos auditores independentes, dentro de 3 (três) meses 
contados do encerramento do exercício social;  
(d) na mesma data a que se refere a alínea anterior, declaração firmada por 
representantes legais da instituição administradora dos Fiadores de que possuem 
patrimônio suficiente para quitar as obrigações objeto da Fiança;  
(e) no prazo de até 3 (três) Dias Úteis contados da data de ciência, informações 
a respeito da ocorrência de qualquer evento ou situação que cause Efeito Adverso 
Relevante; e  
(f) no prazo de até 10 (dez) Dias Úteis contados da data de recebimento da 
respectiva solicitação, ou em prazo inferior caso determinado em eventual solicitação 
de autoridade competente, informações e/ou documentos que venham a ser 
solicitados pelo Agente Fidu ciário;  
II. cumprir todas as leis, regulamentos, normas administrativas e determinações dos 
órgãos governamentais, autarquias ou instâncias judiciais aplicáveis ao exercício de suas 
atividades, exceto por aqueles questionados de boa -fé nas esferas administrativa e/ou 
judicial e com relação às quais tenha sido obtida decisão favorável final ou com efeito 
suspensivo ou que não cause um Efeito Adverso Relevante;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 36 ----
36 
 III. manter sempre válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor, todas as 
licenças, permissões e alvarás, inclusive ambientais, relevantes e aplicáveis ao exercício das 
suas respectivas atividades, exceto por aquelas questionadas de boa -fé nas esferas 
administrativa e/ou judicial e com relação às quais tenha sido obtida decisão favorável final 
ou com efeito suspensivo ou que não cause um Efeito Adverso Relevante;  
IV. manter em dia o pagamento de todas as obrigações de natureza tributária (municipal, 
estadual e federal), trabalhista, previdenciária, ambiental e de quaisquer outras obrigações 
impostas por lei, que sejam relevantes e aplicáveis à condução de seus negócios ; 
V. manter sempre válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor todas as 
autorizações necessárias à celebração desta Escritura de Emissão e ao cumprimento de 
todas as obrigações aqui e lá previstas;  
VI. manter válidas e regulares as declarações e garantias prestadas nesta Escritura;  
VII. notificar o Agente Fiduciário sobre qualquer ato ou fato que possa causar evento de 
avaliação ou liquidação do respectivo Fiador, ou ainda que possa afetar a sua capacidade de 
honrar a Fiança;  
VIII. não oferecer, prometer, dar, autorizar, solicitar ou aceitar, direta ou indiretamente, e 
fazer com que seus  Representantes não ofereçam, prometam, deem, autorizem, solicitem 
ou aceitem, direta ou indiretamente qualquer vantagem indevida, pecuniária ou de qualquer 
natureza, relacionada de qualquer forma com a finalidade da Emissão, assim como não 
praticar atos lesivos, infrações ou crimes contra a ordem econômica ou tributária, o sistema 
financeiro, o mercado de capitais ou a administração pública, nacional ou estrangeira, de 
“lavagem ” ou ocultação de bens, direitos e valores, terrorismo ou financiamento ao 
terrorismo, previstos na legislação nacional e/ou estrangeira aplicável, e tomar todas as 
medidas ao seu alcance para impedir administradores, empregados, agentes, 
representantes, fo rnecedores contratados ou subcontratados, seus ou de suas controladas, 
de fazê -lo;  
IX. cumprir, a todo tempo durante a vigência das Debêntures, a Legislação 
Socioambiental;   
X. não incentivar, de qualquer forma, a prostituição ou utilizar em suas atividades (ou 
incentivar a utilização de) mão -de-obra infantil e/ou em condição análoga à de escravo;  
XI. não praticar, diretamente ou por meio de quaisquer de seus  Representantes  no 
exercício de suas funções agindo em nome e em benefício dos Fiadores , quaisquer atos que 
importem em discriminação de raça ou gênero, trabalho infantil, incentivo à prostituição ou 
trabalho em condições análogas à escravidão ou, ainda, crimes ambientais , observado, com 
relação aos crimes ambientais os Processos Girafas, conforme aplicável ;  
XII. manter e preservar a Fiança constituída nos termos desta Escritura de Emissão e 
notificar prontamente o Agente Fiduciário sobre qualquer evento, fato ou circunstância, 
incluindo, sem limitação, qualquer decisão, ação judicial, procedimento administrativo, 
procedimento arbitral, reivindicação, investigação ou alteração de legislação ou, ainda, 
qualquer evento, fato ou circunstância que vier a ser de seu con hecimento e que possa afetar 
a validade, legalidade, existência ou eficácia da Fiança constituída nos termos desta 
Escritura de Emissão;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 37 ----
37 
 XIII. observar, cumprir e/ou fazer cumprir, por si  e fazer que seus respectivos 
Representantes cumpram toda e qualquer lei que trata de corrupção, crimes contra a ordem 
econômica ou tributária, de “lavagem ” ou ocultação de bens, direitos e valores, ou contra o 
Sistema Financeiro Nacional, o mercado de capitais ou a administração pública, nacional ou 
estrangeira, incluindo, sem limitação, atos ilícitos que possam ensejar responsabilidade 
administrativa, civil ou criminal nos termos das Leis Anticorrupção, devendo (a) envidar 
melhores esforços para adotar políticas e procedimentos internos que assegurem integral 
cumprimento das leis acima, nos termos do Decreto n° 11.129, de 11 de julho de 2022 ; (b) 
dar conhecimento pleno de tais normas a todos os seus profissionais e/ou os demais 
prestadores de serviços, previamente ao início de sua atuação no âmbito da Oferta; e (c) 
abster -se de praticar atos de corrupção e de agir de forma lesiva à administra ção pública, 
nacional ou estrangeira; e  
XIV. comparecer, por meio de seus representantes, às Assembl eias Gerais de 
Debenturistas, sempre que solicitado.  
8. AGENTE FIDUCIÁRIO  
8.1. Nomeação  
8.1.1.  A Emissora constitui e nomeia a VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS LTDA. , qualificada no preâmbulo desta Escritura, como 
Agente Fiduciário, representando os Debenturistas, a qual, neste ato e pela melhor 
forma de direito, aceita a nomeação para, nos termos da lei e da Escritura, 
representar a comunhão dos Debenturistas perante a Emissora.  
8.2. Declaração  
8.2.1.  O Agente Fiduciário declara, neste ato, sob as penas da lei:  
(a) que verificou a veracidade das informações relativas às Garantias e 
a consistência das informações contidas nesta Escritura de Emissão, tendo 
diligenciado para que fossem sanadas as omissões, falhas, ou defeitos de 
que tenha tido conhecimento;  
(b) não ter qualquer impedimento legal, conforme artigo 66, parágrafos 
1º e 3º da Lei das Sociedades por Ações, e o artigo e artigo 6º da Resolução 
CVM 17 ; 
(c) aceitar a função que lhe é conferida, assumindo integralmente os 
deveres e atribuições previstos na legislação específica e nesta Escritura;  
(d) conhecer e aceitar integralmente a Escritura, todas as suas 
cláusulas e condições;  
(e) não ter qualquer ligação com a Emissora que o impeça de exercer 
suas funções;  
(f) estar devidamente autorizado a celebrar esta Escritura de Emissão 
e a cumprir com suas obrigações aqui previstas, tendo sido satisfeitos todos 
os requisitos legais e estatutários necessários para tanto;  
(g) não se encontrar em nenhuma das situações de conflito de interesse 
previstas no artigo 6º da Resolução CVM 17 ; 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 38 ----
38 
 (h) estar devidamente qualificado a exercer as atividades de agente 
fiduciário, nos termos da regulamentação aplicável vigente;  
(i) que esta Escritura constitui uma obrigação legal, válida, vinculativa 
e eficaz do Agente Fiduciário, exequível de acordo com os seus termos e 
condições;  
(j) que a celebração desta Escritura e o cumprimento de suas 
obrigações aqui previstas não infringem qualquer obrigação anteriormente 
assumida pelo Agente Fiduciário;  
(k) na data de assinatura da Escritura de Emissão, para os fins do 
disposto na Resolução CVM 17 , o Agente Fiduciário atua como agente 
fiduciário em emissões de valores mobiliários da Emissora ou de sociedade 
coligada, controlada, controladora ou integrante do mesmo grupo , conforme 
Anexo II ; 
(l) o representante legal que assina esta Escritura de Emissão tem 
poderes estatuários e/ou delegados para assumir, em seu nome, as 
obrigações ora estabelecidas e, sendo mandatário, teve os poderes 
legitimamente outorgados, estando o respectivo mandato em pleno vigor, 
conforme disposições do respectivo Estatuto Social;  
(m) que na Data de Emissão, os Fiadores comprovaram a suficiência e 
capacidade de honrar com as obrigações assumidas nesta Escritura de 
Emissão; e   
(n) que verificou a consistência das informações contidas nesta 
Escritura de Emissão, por meio das informações e documentos fornecidos 
pela Emissora, sendo certo que o Agente Fiduciário não efetuou qualquer 
tipo de verificação independente ou adicional da vera cidade das 
declarações da Emissora ora prestadas.  
8.2.2.  O Agente Fiduciário exercerá suas funções a partir da data de assinatura 
desta  Escritura de Emissão, devendo permanecer no exercício de suas funções até 
a Data de Vencimento das Debêntures ou, caso ainda restem obrigações da 
Emissora inadimplidas após a Data de Vencimento, até que todas as obrigações da 
Emissora relacionadas a esta E scritura de Emissão sejam cumpridas ou, ainda, até 
sua efetiva substituição.  
8.3. Remuneração  
8.3.1.  Será devida pela Emissora ao Agente Fiduciário a título de honorários pelo 
desempenho dos deveres e atribuições que lhe competem, nos termos da legislação 
aplicável em vigor e desta Escritura de Emissão, (i) parcela única de implantação no 
valor de R$ 16.0 00,00 (dezesseis mil reais) devida no 5º (quinto) Dia Útil após a data 
da assinatura desta Escritura de Emissão e (ii) parcelas anuais no valor de 
R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais), sendo devida no mesmo dia de vencimento da 
parcela (i) dos anos subsequen tes e as demais parcelas no mesmo dia dos anos 
subsequentes, até o vencimento final das Debêntures ou enquanto o Agente 
Fiduciário estiver exercendo atividades inerentes a sua função em relação à Emissão . 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 39 ----
39 
 8.3.2.  A remuneração prevista acima será devida mesmo após o vencimento das 
Debêntures, caso o Agente Fiduciário ainda esteja atuando na cobrança de 
inadimplências não sanadas pela Emissora.  
8.3.3.  Em caso de inadimplemento, pecuniário ou não, pela Emissora, ou de 
reestruturação das condições da operação, será devida ao Agente Fiduciário uma 
remuneração adicional equivalente a R$ 650,00 (seiscentos e cinquenta reais) por 
hora-homem de trabalho dedica do às atividades relacionadas à Emissão. A mesma 
remuneração será devida quando da participação em assembleias, análise e 
celebração de aditamentos, conferências telefônicas e reuniões presenciais, 
remuneração esta a ser paga no prazo de 10 (dez) dias após  a conferência e 
aprovação pela Emissora do respectivo “Relatório de Horas".  
8.3.4.  As parcelas referentes à remuneração prevista na s Cláusula s acima serão 
atualizadas anualmente, pela variação positiva acumulada do índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo, apurado e divulgado pelo Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística ( “IPCA”), ou na sua falta ou impossibilidade de aplicação, pelo 
índice  oficial que vier a substituí -lo, desde a data do pagamento da primeira parcela 
referida na Cláusula 8.3.1 acima, até as datas de pagamento de cada parcela 
subsequente, calculada pro rata die se necessário.  
8.3.5.  Em caso de mora no pagamento de qualquer quantia devida ao Agente 
Fiduciário, os débitos em atraso estarão sujeitos à multa contratual de 2% (dois por 
cento) sobre o valor do débito, bem como a juros moratórios de 1% (um por cento) 
ao mês, ficando o valor do débito em atraso sujeito a atualização monetária pelo 
IPCA, incidente desde a data da inadimplência até a data do efetivo pagamento, 
calculado pro rata die . 
8.3.6.  A remuneração prevista na Cláusula 8.3.1 acima será acrescida de ISS 
(Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza), PIS (Contribuição ao Programa de 
Integração Social), COFINS (Contribuição para o Financiamento da Seguridade 
Social) e quaisquer outros impo stos que venham a incidir sobre a remuneração do 
Agente Fiduciário nas alíquotas vigentes nas datas de cada pagamento.  
8.3.7.  Caso a operação seja desmontada, o valor da parcela (i) será devido pela 
Emissora a título de “ abort fee ” até o 5° (quinto) Dia Útil contado da comunicação do 
cancelamento da operação.  
8.3.8.  As parcelas citadas nesta cláusula poderão ser faturadas por qualquer 
empresa do grupo econômico, incluindo, mas não se limitando, a Vórtx Serviços 
Fiduciários Ltda., inscrita no CNPJ/ME nº 17.595.680/0001 -36. 
8.3.9.  A Emissora ressarcirá o Agente Fiduciário de todas as despesas em que 
tenha comprovadamente incorrido para prestar os serviços descritos nesta Escritura 
de Emissão a partir da Data de Emissão das Debêntures e proteger os direitos e 
interesses dos Debenturi stas ou para realizar seus créditos. Quando houver negativa 
para custeio de tais despesas pela Emissora, os debenturistas deverão antecipar 
todos os custos a serem despendidos pelo Agente Fiduciário. São exemplos de 
despesas que poderão ser realizadas pelo  Agente Fiduciário:  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 40 ----
40 
 (i) publicação de relatórios, avisos e notificações, despesas cartorárias, 
conforme previsto nesta Escritura de Emissão e na legislação aplicável, e 
outras que vierem a ser exigidas por regulamentos aplicáveis;  
(ii) despesas com conferências e contatos telefônicos;  
(iii) obtenção de certidões, fotocópias, digitalizações, envio de 
documentos; e  
(iv) locomoções entre estados da federação, alimentação, transportes e 
respectivas hospedagens, quando necessárias ao desempenho das 
funções e devidamente comprovadas.  
8.3.10.  O ressarcimento a que se refere à Cláusula 8.3.8 acima será efetuado em 
até 05 (cinco) Dias Úteis após a realização da respectiva prestação de contas à 
Emissora e envio de cópia dos respectivos comprovantes de pagamento. O Agente 
Fiduciário poderá, em caso  de inadimplência da Emissora no pagamento das 
despesas a que se referem os incisos acima por um período superior a 30 (trinta) 
dias, solicitar aos Debenturistas adiantamento para o pagamento de despesas 
razoáveis e comprovadas com procedimentos legais, ju diciais ou administrativos que 
o Agente Fiduciário venha a incorrer para resguardar os interesses dos 
Debenturistas, despesas estas que deverão ser previamente aprovadas pelos 
Debenturistas e pela Emissora, e adiantadas pelos Debenturistas, na proporção de  
seus créditos, e posteriormente, ressarcidas pela Emissora, sendo que as despesas 
a serem adiantadas pelos Debenturistas, na proporção de seus créditos, (i) incluem 
os gastos com honorários advocatícios de terceiros, depósitos, custas e taxas 
judiciárias nas ações propostas pelo Agente Fiduciário ou decorrentes de ações 
contra ele propostas no exercício de sua função, decorrentes de culpa exclusiva e 
comprovada da Emissora, ou ainda que comprovadamente lhe causem prejuízos ou 
riscos financeiros, enquanto r epresentante da comunhão dos Debenturistas; as 
eventuais despesas, depósitos e custas judiciais decorrentes da sucumbência em 
ações judiciais serão igualmente suportadas pelos Debenturistas bem como sua 
remuneração; e (ii) excluem os Debenturistas impedido s por lei a fazê -lo, devendo 
os demais Debenturistas ratear as despesas na proporção de seus créditos, ficando 
desde já estipulado que haverá posterior reembolso aos Debenturistas que efetuaram 
o rateio em proporção superior à proporção de seus créditos, q uando de eventual 
recebimento de recursos por aqueles Debenturistas que estavam impedidos de ratear 
despesas relativas à sua participação e o crédito do Agente Fiduciário por despesas 
incorridas para proteger direitos e interesses ou realizar créditos dos Debenturistas 
que não tenha sido saldado na forma prevista acima será acrescido à dívida da 
Emissora, tendo preferência sobre estas na ordem de pagamento. O Agente 
Fiduciário não antecipará recursos para pagamento de despesas decorrentes da 
Emissão, sendo certo que tais recursos serão sempre devidos e antecipados pela 
Emissora ou pelos Debenturistas, conforme o caso.  
8.4. Substituição  
8.4.1.  Nas hipóteses de impedimentos, renúncia, intervenção ou liquidação 
extrajudicial, será realizada, dentro do prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos 
contados do evento que a determinar, Assembleia Geral de Debenturistas para a 
escolha do novo agente fiduc iário, a qual poderá ser convocada pelo próprio Agente 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 41 ----
41 
 Fiduciário a ser substituído, podendo também ser convocada, por Debenturistas que 
representem 10% (dez por cento), no mínimo, das Debêntures em Circulação de cada 
série, ou pela CVM. Na hipótese de a convocação não ocorrer até 15 (quinze) dias 
corridos ant es do término do prazo acima citado, caberá à Emissora efetuar a 
imediata convocação . 
8.4.2.  A remuneração do novo agente fidu ciário será a mesma já prevista nesta 
Escritura de Emissão, salvo se outra for negociada com a Emissora e aprovada em 
Assembl eia Geral de Debenturistas, sendo por estes aceita por escrito, prévia e 
expressamente.  
8.4.2.1.  Caso ocorra a efetiva substituição do Agente Fiduciário e não seja 
negociada, nos termos da Cláusula 8.4.2 acima, uma nova remuneração 
com a Emissora, o substituto receberá a mesma remuneração recebida pelo 
Agente Fiduciário em todos os seus termos e condi ções, sendo que o 
primeiro pagamento ao substituto será calculado pro rata temporis , a partir 
da data de início do exercício de sua função como agente fiduciário.  
8.4.3.  Na hipótese de o Agente Fiduciário não poder continuar a exercer as suas 
funções por circunstâncias supervenientes à celebração desta Escritura de Emissão, 
deverá comunicar imediatamente o fato à Emissora e aos Debenturistas, mediante 
convocação de Assembl eia Geral de Debenturistas, solicitando sua substituição.  
8.4.4.  A substituição do Agente Fiduciário deverá ser objeto de aditamento à 
Escritura de Emissão, que deverá ser arquivada na JUCERJA e no Cartório de RTD 
Competente. O novo Agente Fiduciário deverá, no prazo de até 7 (sete) Dias Úteis 
contados da data do arquiv amento mencionado nesta Cláusula 8.4.4, comunicar aos 
Debenturistas em forma de aviso nos termos da Cláusula 4.19 acima, bem como à 
CVM a ocorrência da substituição, bem como encaminhar à CVM a declaração e 
demais informações indicadas na Resolução CVM 17 . 
8.4.5.  O Agente Fiduciário entrará no exercício de suas funções a partir da data da 
celebração da Escritura de Emissão ou, no caso de agente fiduciário substituto, no 
dia da celebração do correspondente aditamento a esta Escritura de Emissão, 
devendo permanecer no  exercício de suas funções até sua efetiva substituição ou 
até a Data de Vencimento ou até que todas as obrigações da Emissora estejam 
quitadas, conforme aplicável.  
8.4.6.  Aplicam -se às hipóteses de substituição do Agente Fiduciário as normas e 
preceitos da CVM.  
8.5. Obrigações  
8.5.1.  Além de outros previstos em lei, em ato normativo da CVM, ou na Escritura 
de Emissão, constituem deveres e atribuições do Agente Fiduciário:  
I. exercer suas atividades com boa fé, transparência e lealdade para com os 
Debenturistas;  
II. proteger os direitos e interesses dos Debenturistas, empregando no exercício da 
função o cuidado e a diligência que todo homem ativo e probo costuma empregar na 
administração de seus próprios bens;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 42 ----
42 
 III. renunciar à função na hipótese de superveniência de conflitos de interesse 
ou de qualquer outra modalidade de inaptidão e realizar a imediata convocação de 
Assembl eia Geral de Debenturistas para deliberar sobre sua substituição, nos termos 
da Cláusula 8.4 acima;  
IV. conservar em boa guarda toda a documentação relativa ao exercício de 
suas funções;  
V. V. verificar, no momento de aceitar a função, a veracidade das informações 
relativas às Garantias e a consistência das demais informações contidas nesta 
Escritura de Emissão, diligenciando no sentido de que sejam sanadas as omissões, 
falhas ou defeitos de que tenha conhecimento;  
VI. diligenciar junto à Emissora para que esta Escritura de Emissão e seus 
aditamentos sejam arquivados na JUCERJA e no Cartório de RTD Competente , 
adotando, no caso da omissão da Emissora, as medidas eventualmente previstas em 
lei; 
VII. acompanhar a prestação das informações periódicas pela Emissora, 
alertando os Debenturistas acerca de eventuais inconsistências ou omissões 
constantes de tais informações no Relatório Anual;  
VIII. opinar sobre a suficiência das informações prestadas nas propostas de 
modificações nas condições das Debêntures;  
IX. verificar a regularidade da constituição das Garantias, bem como o valor 
dos bens dados em garantia, observando a manutenção de sua suficiência e 
exequibilidade nos termos do s Contrato s de Garantia ; 
X. X. examinar a proposta de substituição dos bens dados em garantia, 
manifestando sua opinião a respeito do assunto de forma justificada;  
XI. intimar a Emissora a substituir as Garantias, nas hipóteses previstas nesta 
Escritura;  
XII. solicitar, quando julgar necessário para o fiel desempenho de suas 
funções, certidões atualizadas dos distribuidores cíveis, das Varas de Fazenda 
Pública, Cartórios de Protesto, das Varas de Trabalho, Procuradoria da Fazenda 
Pública, onde se localiza a sed e ou o domicílio da Emissora e/ou dos Fiadores;  
XIII. solicitar, quando considerar necessário, auditoria externa na Emissora;  
XIV. convocar a Assembl eia Geral de Debenturistas, quando necessário, 
respeitadas as regras relacionadas à publicação constantes da Lei das Sociedades 
por Ações e desta Escritura de Emissão;  
XV. comparecer à Assembl eia Geral de Debenturistas a fim de prestar as 
informações que lhe forem solicitadas;  
XVI. elaborar relatório anual destinado aos Debenturistas, nos termos da alínea 
(b) do parágrafo 1º do artigo 68 da Lei das Sociedades por Ações e do artigo 15 da 
Resolução CVM  17, relativos aos exercícios sociais da Emissora, os quais deverão 
conter, ao menos,  as seguintes informações : 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 43 ----
43 
 (a) cumprimento pela Emissora das suas obrigações de prestação de 
informações periódicas, indicando as inconsistências ou omissões de que 
tenha conhecimento;  
(b) alterações estatutárias da Emissora ocorridas no exercício social, 
com efeitos relevantes para os Debenturistas;  
(c) comentários sobre indicadores econômicos, financeiros e de 
estrutura de capital da Emissora relacionados a cláusulas contratuais 
destinadas a proteger o interesse dos Debenturistas e que estabelecem 
condições que não devem ser descumpridas pela Emissora;  
(d) quantidade de Debêntures emitidas, quantidade de Debêntures em 
Circulação e saldo cancelado no período;  
(e) resgate, amortização, conversão, repactuação e pagamento de 
Remuneração das Debêntures realizados no período;  
(f) constituição e aplicações do fundo de amortização ou de outros tipos 
fundos, quando houver;  
(g) destinação dos recursos captados por meio da Emissão, conforme 
informações prestadas pela Emissora;  
(h) relação dos bens e valores entregues à administração do Agente 
Fiduciário;  
(i) cumprimento de outras obrigações assumidas pela Emissora e pelos 
Fiadores nesta Escritura de Emissão e no s Contrato s de Garantia , conforme 
aplicável;  
(j) manutenção da suficiência e exequibilidade das Garantias;  
(k) existência de outras emissões de valores mobiliários, públicas ou 
privadas, feitas pela Emissora, por sociedade coligada, controlada, 
controladora ou integrante do mesmo grupo da Emissora em que tenha 
atuado como agente fiduciário, bem como os seguintes da dos sobre tais 
emissões: (i) denominação da companhia ofertante; (ii) valor da emissão; 
(iii) quantidade de valores mobiliários emitidos; (iv) espécie e garantias 
envolvidas; (v) prazo de vencimento dos valores mobiliários e taxa de juros; 
e (vi) inadimple mentos no período; e  
(l) declaração sobre a não existência de situação de conflito de 
interesses que impeça o Agente Fiduciário a continuar a exercer a função.  
XVII.  disponibilizar o Relatório Anual em sua página na rede mundial de 
computadores no prazo máximo de 4 (quatro) meses, a contar do encerramento do 
exercício social da Emissora;  
XVIII.  manter atualizada a relação dos Debenturistas e seus endereços, inclusive 
mediante gestão junto à Emissora;  
XIX. fiscalizar o cumprimento das cláusulas constantes desta Escritura de 
Emissão, especialmente daquelas que impõem obrigações de fazer e de não fazer;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 44 ----
44 
 XX. comunicar aos Debenturistas qualquer inadimplemento, pela Emissora, de 
obrigações financeiras assumidas na Escritura de Emissão, incluindo as cláusulas 
contratuais destinadas a proteger o interesse dos Debenturistas e que estabelecem 
condições que não deve m ser descumpridas pela Emissora e pelo Fiador, indicando 
as consequências para os Debenturistas e as providências que pretende tomar a 
respeito do assunto, em até 5 (cinco) Dias Úteis a contar de sua ciência;  
XXI. acompanhar, até a  Data de Vencimento, o integral e pontual pagamento 
dos valores devidos, conforme estipulado nesta Escritura de Emissão;  
XXII.  acompanhar a destinação dos recursos captados por meio da Emissão, de 
acordo com os dados obtidos junto aos administradores da Emissora;  
XXIII.  divulgar as informações referidas na alínea “j” do inciso XVI desta Cláusula 
8.5.1 em sua página na rede mundial de computadores ( www.vortx.com.br ); e  
XXIV.  manter pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, ou por prazo superior caso 
seja determinado pela CVM, todos os documentos e informações exigidas pela 
Resolução CVM 17 , por meio físico ou eletrônico, admitindo -se a substituição de 
documentos pelas respectivas imagens digitalizadas . 
8.5.2.  Os atos ou manifestações por parte do Agente Fiduciário que criarem 
responsabilidade para os Debenturistas e/ou exonerarem terceiros de obrigações 
com eles somente serão válidos quando assim previamente deliberado pelos 
Debenturistas reunidos em Assembl eia Geral de Debenturistas.  
8.5.3.  No caso de inadimplemento de quaisquer condições da Emissão, o Agente 
Fiduciário deve usar de toda e qualquer medida prevista em lei ou nesta Escritura de 
Emissão para proteger direitos ou defender os interesses dos Debenturistas, na 
forma do artigo 1 1 da Resolução CVM 17 . 
8.5.4.  Sem prejuízo do dever de diligência do Agente Fiduciário, o Agente 
Fiduciário assumirá que os documentos originais ou cópias autenticadas de 
documentos encaminhados pela Emissora ou por terceiros a seu pedido não foram 
objeto de fraude ou adulteração. Não será ainda, sob qualquer hipótese, responsável 
pela elaboração de documentos societários da Emissora, cuja elaboração 
permanecerá sob responsabilidade legal e regulamentar da Emissora, nos termos da 
legislação aplicável.  
8.5.5.  O Agente Fiduciário não emitirá qualquer tipo de opinião ou fará qualquer 
juízo sobre a orientação acerca de qualquer fato da emissão que seja de competência 
de definição pelos Debenturistas, comprometendo -se tão -somente a agir em 
conformidade com as instr uções que lhe forem transmitidas pelos Debenturistas. 
Neste sentido, o Agente Fiduciário não possui qualquer responsabilidade sobre o 
resultado ou sobre os efeitos jurídicos decorrentes do estrito cumprimento das 
orientações dos Debenturistas a ele transmi tidas conforme definidas pelos 
Debenturistas e reproduzidas perante a Emissora, independentemente de eventuais 
prejuízos que venham a ser causados em decorrência disto aos Debenturistas ou à 
Emissora. A atuação do Agente Fiduciário limita -se ao escopo da Resolução CVM 17  
e dos artigos aplicáveis da Lei das Sociedades por Ações, estando este isento, sob 
qualquer forma ou pretexto, de qualquer responsabilidade adicional que não tenha 
decorrido da legislação aplicável.  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 45 ----
45 
 8.6. Despesas  
8.6.1.  A Emissora ressarcirá o Agente Fiduciário de todas as despesas razoáveis 
e usuais que tenha, comprovadamente, incorrido para proteger os direitos e 
interesses dos Debenturistas ou para realizar seus créditos, nos termos desta 
Escritura de Emissão, devendo ser, sempre que possível, previamente aprovadas 
pela Emissora.  
8.6.2.   0 ressarcimento a que se refere a Cláusula 8.6.1 acima será efetuado em 
15 (quinze) Dias Úteis contados da entrega à Emissora de cópia dos documentos 
comprobatórios das  despesas efetivamente incorridas e necessárias à proteção dos 
direitos dos Debenturistas.  
8.6.3.  As despesas a que se refere a Cláusula 8.6.1 acima compreenderão, 
inclusive, aquelas incorridas com:  
I. publicação de relatórios, avisos e notificações, conforme previsto nesta Escritura 
de Emissão, e outras que vierem a ser exigidas por regulamentos aplicáveis;  
II. extração de certidões e despesas cartorárias e com correios quando necessárias 
ao desempenho da função de Agente Fiduciário;  
III. locomoções entre Estados da Federação, alimentação, transporte e 
respectivas hospedagens, quando necessárias ao desempenho das funções de 
Agente Fiduciário e desde que, sempre que possível, previamente aprovadas à 
Emissora;  
IV. fotocópias, digitalizações e envio de documentos;  
V. despesas com especialistas, tais como assessoria legal aos Debenturistas em caso 
de vencimento antecipado das Debêntures, bem como depósitos, custas e taxas 
judiciárias de ações judiciais propostas pelos Debenturistas, por meio do Agente 
Fiduciário, ou dec orrentes de ações intentadas contra estes, no exercício de sua 
função, ou ainda que lhe causem prejuízos ou riscos financeiros, enquanto 
representante da comunhão dos Debenturistas; e  
VI. eventuais levantamentos adicionais e especiais ou periciais que vierem a 
ser necessários, se ocorrerem omissões e/ou obscuridades nas informações 
pertinentes aos estritos interesses dos Debenturistas.  
8.6.3.1.  O Agente Fiduciário fica desde já ciente e concorda com o risco de 
não ter tais despesas reembolsadas caso não tenham sido previamente 
comunicadas e realizadas em concordância com (i) critérios de bom senso 
e razoabilidade geralmente aceitos em relações comerciais do gênero, e 
(ii) a função fiduciária que lhe é inerente.  
8.6.4.  Todas as despesas decorrentes de procedimentos legais, inclusive as 
administrativas, em que o Agente Fiduciário venha a incorrer para resguardar os 
interesses dos Debenturistas, em caso de inadimplência da Emissora no pagamento 
das despesas a que se refere a Cláusula 8.6.3 acima por um período superior a 
30 (trinta) dias, deverão ser previamente aprovadas e adiantadas pelos 
Debenturistas, na proporção de seus créditos e, posteriormente, conforme previsto 
em lei, ressarcidas pela Emissora. Tais despesas a se rem adiantadas pelos 
Debenturistas correspondem a depósitos, custas e taxas judiciárias nas ações 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 46 ----
46 
 propostas pelo Agente Fiduciário, enquanto representante da comunhão dos 
Debenturistas. Os honorários de sucumbência em ações judiciais serão igualmente 
suportados pelos Debenturistas, bem como a remuneração do Agente Fiduciário na 
hipótese de a Emissora p ermanecer em inadimplência com relação ao pagamento 
desta por um período superior a 30 (trinta) dias, podendo o Agente Fiduciário solicitar 
adiantamento aos  Debenturistas para cobertura da sucumbência  arbitrada em juízo, 
sendo certo que os recursos deverão  ser disponibilizados em tempo hábil de modo 
que não haja qualquer possibilidade de descumprimento de ordem judicial por parte 
do Agente Fiduciário.  
9. ASSEMBL EIA GERAL DE DEBENTURISTAS  
9.1. Os Debenturistas poderão, a qualquer tempo, reunir -se em assembl eia geral, de 
acordo com o disposto no artigo 71 da Lei das Sociedades por Ações, a fim de deliberar 
sobre matéria de interesse da comunhão dos Debenturistas ( “Assembleia  Geral ” ou 
“Assembleia  Geral de Debenturistas ”). 
9.1.1.  Aplica -se à Assembleia  Geral de Debenturistas, no que couber, o disposto 
na Lei das Sociedades por Ações sobre assembl eia geral de acionistas.  
9.2. Convocação e Quórum de Instalação  
9.2.1.  A Assembl eia Geral de Debenturistas pode ser convocada pelo Agente 
Fiduciário, pela Emissora, por Debenturistas que representem 10% (dez por cento), 
no mínimo, das Debêntures em Circulação ou pela CVM.  
9.2.2.  A convocação das Assembleias Gerais de Debenturistas se dará mediante 
anúncio publicado, pelo menos 3 (três) vezes, nos órgãos de imprensa nos quais a 
Emissora deve efetuar suas publicações, respeitadas outras regras relacionadas à 
publicação de anúncio de  convocação de assembleias gerais constantes da Lei das 
Sociedades por Ações, da regulamentação aplicável e desta Escritura de Emissão . 
9.2.3.  As Assembleias  Gerais de Debenturistas deverão ser realizadas em prazo 
mínimo de 8 (oito) dias contados da data da primeira publicação da convocação. 
Qualquer Assembl eia Geral de Debenturistas em segunda convocação somente 
poderá ser realizada em, no mínimo, 5 (cinco) dias após a data da publicação do 
novo edital de convocação.  
9.2.4.  Independentemente das formalidades previstas na legislação aplicável e 
nesta Escritura, será considerada regular a Assembl eia Geral de Debenturistas a que 
comparecerem os titulares de todas as Debêntures em Circulação.  
9.2.5.  As Assembl eias Gerais de Debenturistas serão instaladas, em primeira 
convocação, com a presença de Debenturistas que representem metade, no mínimo, 
das Debêntures em Circulação, e, em segunda convocação, com qualquer quórum.  
9.3. Mesa das Assembleias  Gerais  
9.3.1.  A presidência e a secretaria das Assembleias  Gerais de Debenturistas 
caberão, respectivamente, ao representante eleito pelos Debenturistas e ao 
representante do Agente Fiduciário e, na ausência de quaisquer destes, àqueles que 
forem designados pela CVM.  
9.4. Quórum de Deliberação  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 47 ----
47 
 9.4.1.  Nas deliberações das Assembl eias Gerais de Debenturistas, a cada 
Debênture em Circulação caberá um voto, admitida a constituição de mandatário, 
Debenturistas ou não.  
9.4.1.1.  Para efeito da constituição de todos os quóruns de instalação e/ou 
deliberação de qualquer Assembleia  Geral de Debenturistas previstos nesta 
Escritura, consideram -se, “Debêntures em Circulação ” todas as 
Debêntures subscritas e não resgatadas, excluídas aquelas Debêntures: 
(i) mantidas em tesouraria pela Emissora; ou (ii) de titularidade dos Fiadores 
ou (a) das Afiliadas  da Emissora ; (b) sociedades sob Controle comum; e 
(c) administradores da Emissora, incluindo, mas não se limitando a, pessoas 
direta ou indiretamente relacionadas a qualquer das pessoas anteriormente 
mencionadas, incluindo seus cônjuges, companheiros ou parentes até o 
2º (segundo) grau.  
9.4.2.  Ressalvados os quóruns específicos estabelecidos nesta Escritura de 
Emissão e na legislação aplicável, as deliberações das Assembleias  Gerais de 
Debenturistas realizadas (i) em primeira convocação , dependerão da aprovação de 
Debenturistas titulares de, no mínimo, maioria simples das Debêntures em 
Circulação, e (ii) em segunda convocação, dependerão da aprovação da maioria 
simples dos Debenturistas presentes.  
9.4.3.  As hipóteses de alteração (i) dos quóruns e disposições previstos nesta 
cláusula, (ii) da Remuneração, (iii) da Data de Vencimento, (iv) dos valores, 
montantes e datas de amortização do Valor Nominal Unitário  das Debêntures; (v) do 
Resgate Antecipado Facultativo e a Amortização Extraordinária Facultativa das 
Debêntures; (vi) dos quóruns previstos nesta Escritura de Emissão; (vii) alteração de 
quaisquer das condições da Fiança e/ou da s Garantia s Reais e/ou; (viii) dos Eventos 
de Inadimplemento; dependerão da  aprovação de Debenturistas que representem, 
no mínimo, 90% (noventa por cento) das Debêntures em Circulação.  
9.4.4.  Será facultada a presença dos representantes legais da Emissora nas 
Assembl eias Gerais de Debenturistas, sendo certo que os Debenturistas poderão 
discutir e deliberar sem a presença destes, caso desejarem. Em contrapartida, caso 
a Emissora convoque a Assembl eia Geral de Debenturistas, ou seja,  convocada a 
participar, a sua presença será obrigatória.  
9.4.5.  O Agente Fiduciário deverá comparecer às Assembl eias Gerais de 
Debenturistas e prestar aos Debenturistas as informações que lhe forem solicitadas.  
9.4.6.  As deliberações tomadas pelos Debenturistas em Assembl eias Gerais de 
Debenturistas, no âmbito de sua competência legal, observados os quóruns nesta 
Escritura de Emissão, vincularão a Emissora e obrigarão todos os Debenturistas, 
independentemente de terem comparecido à Assembleia  Geral de Debenturistas ou 
do voto proferido nas respectivas Assembleias  Gerais de Debenturistas.  
10. DECLARAÇÕES E GARANTIAS DA EMISSORA E DOS FIADORES  
10.1.  A Emissora e os Fiadores, neste ato, declaram que:  
I. são sociedades devidamente organizadas, atualmente constituídas e existente sob a 
forma de sociedade anônima, de acordo com as leis brasileiras, sem registro de companhia 
aberta perante a CVM;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 48 ----
48 
 II. a Emissora e os Fiadores são plenamente capazes para cumprir todas as obrigações 
previstas nesta Escritura de Emissão;  
III. estão devidamente autorizados e obtiveram todas as autorizações, inclusive, 
conforme aplicável, legais, societárias, regulatórias e de terceiros, necessárias à celebração 
desta Escritura de Emissão e do s Contrato s de Garantia  e ao cumprimento de todas as 
obrigações aqui e lá previstas e à realização da Emissão e da Oferta, tendo sido plenamente 
satisfeitos todos os requisitos legais, societários, regulatórios e de terceiros necessários para 
tanto;  
IV. os representantes legais da Emissora e dos Fiadores que assinam esta Escritura de 
Emissão e o s Contrato s de Garantia  têm poderes societários e/ou delegados para assumir, 
em nome da Emissora ou dos Fiadores, conforme o caso, as obrigações aqui e lá previstas 
e, sendo mandatários, têm os poderes legitimamente outorgados, estando os respectivos 
mandatos em pleno vigor;  
V. esta Escritura de Emissão e o s Contrato s de Garantia  e as obrigações aqui e lá 
previstas constituem obrigações lícitas, válidas, vinculantes e eficazes da Emissora e dos 
Fiadores, exequíveis de acordo com os seus termos e condições;  
VI. a celebração, os termos e condições desta Escritura de Emissão e do s Contrato s de 
Garantia  e o cumprimento das obrigações aqui e lá previstas e a realização da Emissão e da 
Oferta (a) não infringem os documentos constitutivos da Emissora e dos Fiadores; (b) não 
infringem qualquer contrato ou instrumento do qual a Emissora e/ou os Fiadores sejam partes 
e/ou pelo qual qualquer de seus respectivos ativos esteja sujeito; (c) não resultarão em 
(i) vencimento antecipado de qualquer obrigação estabelecida em qualquer contrato ou 
instrumento do qual a Emissora e/ou os Fiadores sejam partes e/ou pelo qual qualquer de 
seus respectivos ativos estejam sujeitos; ou (ii) rescisão de qualquer desses contratos ou 
instrumentos; (d) não resultarão na criação de qualquer ônus sobre qualquer ativo da 
Emissora e/ou dos Fiadores, exceto pela s Garantia s Reais; (e) não infringem qualquer 
disposição legal ou regulamentar a que a Emissora e/ou os Fiadores e/ou qualquer d e seus 
respectivos ativos esteja sujeito; e (f) não infringem qualquer ordem, decisão ou sentença 
administrativa, judicial ou arbitra l que afete a Emissora e/ou os Fiadores e/ou qualquer de 
seus respectivos ativos;  
VII. estão adimplentes com o cumprimento das obrigações constantes desta Escritura de  
Emissão e não ocorreu e não existe, n esta data, qualquer Evento de Inadimplemento;  
VIII. nenhum registro, consentimento, autorização, aprovação, licença, ordem de, ou 
qualificação perante qualquer autoridade governamental ou órgão regulatório, é exigido para 
o cumprimento integral, pela Emissora e pelos Fiadores, de todas as suas obrigações no s 
termos desta Escritura de Emissão, ou para a realização da Emissão e da Oferta, exceto 
(a) pelo arquivamento da ata da AGE da Emissora na JUCERJA e das Aprovações 
Societárias Fiadores e da AGE Eco -Iguaçu nas juntas comerciais competentes; (b) pela 
public ação da ata da AGE da Emissora nos termos da Lei das Sociedades por Ações; (c) 
pelo arquivamento da Escritura de Emissão na JUCERJA; (d) pelo registro dos Contratos de 
Garantia no Cartório de RTD Competente; e (e) pelo registro das Debêntures na B3;  
IX. têm plena ciência e concordam integralmente com a forma de divulgação e apuração 
da Taxa Dl, e a forma de cálculo da Remuneração foi acordada por livre vontade da Emissora, 
em observância ao princípio da boa -fé; 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 49 ----
49 
 X. não omitiram qualquer fato que possa resultar em alteração substancial na situação 
econômico -financeira ou jurídica da Emissora e/ou dos Fiadores;  
XI. os documentos e informações fornecidos ao Agente Fiduciário e/ou aos 
Debenturistas são verdadeiros, consistentes, precisos, completos, corretos e suficientes, 
estão atualizados até a data em que foram fornecidos e incluem os documentos e 
informações releva ntes para a tomada de decisão de investimento sobre as Debêntures;  
XII. estão em cumprimento com a Lei Federal Brasileira n° 12.846/13 e demais 
legislações relativas aplicáveis;  
XIII. as demonstrações financeiras consolidadas da Emissora relativas aos exercícios 
sociais encerrados em 31 de dezembro de 20 21, 2022 e 2023 representam corretamente a 
posição patrimonial e financeira consolidada da Emissora naquelas datas e para aqueles 
períodos e foram devidamente elaboradas em conformidade com a Lei das Sociedades por 
Ações e com as regras emitidas pela CVM;  
XIV. estão cumprindo as leis, regulamentos, normas administrativas e determinações dos 
órgãos governamentais, autarquias ou instâncias judiciais aplicáveis e relevantes para o 
exercício de suas atividades, exceto por aquelas questionadas de boa -fé nas esferas 
administrativa e/ou judicial e com relação às quais tenha sido obtida decisão favorável final 
ou com efeito suspensivo e que não cause um Efeito Adverso Relevante;  
XV. não têm conhecimento de qualquer ação judicial, procedimento administrativo ou 
arbitrai, inquérito ou outro procedimento de. investigação governamental que possa afetar 
adversamente a Emissão ou os negócios da Emissora e/ou dos Fiadores;  
XVI. exceto com relação aos Processos Girafas existentes na data de assinatura desta 
Escritura,  observa m a Legislação Socioambiental;  
XVII.  não incentiva, de qualquer forma, a prostituição ou utiliza em suas atividades (ou 
incentiva a utilização de) mão -de-obra infantil e/ou em condição análoga à de escravo;  
XVIII.  não pratica m, diretamente ou por meio de quaisquer de seus administradores no 
exercício de suas funções enquanto seus representantes, quaisquer atos que importem em 
discriminação de raça ou gênero, trabalho infantil, incentivo à prostituição ou trabalho em 
condições a nálogas à escravidão ou, ainda, crimes ambientais , observado, com relação aos 
crimes ambientais os Processos Girafas, conforme aplicável ;  
XIX. cumpre m, e faz em com que seus Representantes, no exercício de suas funções de 
representação da Emissora ou das controladas da Emissora, conforme o caso, e as Afiliadas 
da Emissora , cumpram, a s Leis Anticorrupção, bem como: (a) mantém políticas e 
procedimentos internos objetivando a divulgação e o cumprimento da s Leis Anticorrupção; 
(b) dá conhecimento da s Leis Anticorrupção a todos os profissionais com que venha a se 
relacionar, previamente ao início de sua atuação; e (c) abstém -se de praticar atos de 
corrupção, lavagem de dinheiro e de agir de forma lesiva à administração pública, nacional 
e estrangeira, no seu interesse ou para seu benefício, exclusivo ou não;   
XX. estão adimplentes com o pagamento de todas as obrigações de natureza tributária 
(municipal, estadual e federal), trabalhista, previdenciária, ambiental e de quaisquer outras 
obrigações impostas por lei, exceto por aquelas questionadas de boa -fé nas esferas  
administrativa e/ou judicial e com relação às quais tenha sido obtida decisão favorável final 
ou com efeito suspensivo e que não cause um Efeito Adverso Relevante;  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 50 ----
50 
 XXI. inexiste, (a) descumprimento de qualquer disposição contratual, legal ou de qualquer 
outra ordem judicial, administrativa ou arbitra l; ou (b) qualquer processo, judicial, 
administrativo ou arbitra l, inquérito ou qualquer outro tipo de investigação governamental, em 
qualquer dos casos deste inciso, (i) que tenha um Efeito Adverso Relevante; ou (ii) visando 
a anular, alterar, invalidar, questionar ou de qualquer forma afetar  adversamente esta 
Escritura de Emissão e/ou o s Contrato s de Garantia ; 
XXII.  inexiste violação ou indício de violação  pela Emissora e/ou pelos Fiadores, bem como 
suas controladas,  de qualquer dispositivo legal ou regulatório, nacional ou estrangeiro, 
relativo à prática de corrupção ou de atos lesivos à administração pública, incluindo, sem 
limitação, a s Leis Anticorrupção ; 
XXIII.  não têm conhecimento de qualquer violação ou indício  de violação, em benefício ou 
interesse da Emissora, das Afiliadas da Emissora e/ou dos Fiadores, de qualquer dispositivo 
legal ou regulatório, nacional ou estrangeiro, relativo à prática de corrupção ou de atos lesivos 
à administração pública, incluindo, sem limitação, as Leis Anticorrupção, conforme aplicável;  
XXIV.  estão cumprindo as leis, regulamentos e políticas anticorrupção, bem como as 
determinações e regras emanadas por qualquer órgão ou entidade nacional ou estrangeiro, 
a que estejam sujeitas por obrigação legal ou contratual, que tenham por finalidade coibir ou 
prevenir práticas corruptas, despesas ilegais relacionadas à atividade política, atos lesivos, 
infrações ou crimes contra a ordem econômica ou tributária, o sistema financeiro, o mercado 
de capitais ou a administração pública, nacional ou estrangeira, d e “lavagem ” ou ocultação 
de bens, direitos e valores, terrorismo ou financiamento ao terrorismo, previstos na legislação 
nacional e/ou estrangeira aplicável; e  
XXV.  possuem válidas, eficazes, em perfeita ordem e em pleno vigor todas as licenças, 
permissões e alvarás, inclusive ambientais, aplicáveis e relevantes para o exercício de suas 
atividades, exceto por aquelas em processo tempestivo de renovação.  
10.2.  A Emissora e os Fiadores declaram, ainda, (i) não ter qualquer ligação com o Agente 
Fiduciário que o impeça de exercer plenamente, suas funções conforme descritas nesta 
Escritura e na Resolução CVM 17 ; (ii) ter ciência de todas as disposições da Resolução CVM 
17 a serem cumpridas pelo Agente Fiduciário; (iii) que cumprirão todas as determinações do 
Agente Fiduciário vinculadas ao cumprimento das disposições previstas naquela Instrução; 
e (iv) não existir nenhum impedimento legal contratual ou acordo de acio nistas que impeça 
a Emissão.  
10.3.  A Emissora e os Fiadores se obrigam, de forma solidária, irrevogável e irretratável, a 
indenizar os Debenturistas e o Agente Fiduciário por todos e quaisquer prejuízos, danos, 
perdas, custos e/ou despesas (incluindo custas judiciais e honorários advocatíci os) 
diretamente incorridos e comprovados pelos Debenturistas e/ou pelo Agente Fiduciário em 
razão da falsidade e/ou incorreção de qualquer das declarações prestadas nos termos da 
Cláusula 10.1 acima.  
10.4.  Sem prejuízo do disposto na Cláusula 10.3 acima, a Emissora e os Fiadores obrigam -
se a notificar, na mesma data em que tomar conhecimento, o Agente Fiduciário caso qualquer 
das declarações prestadas nos termos da Cláusula 10.1 acima seja falsa e/ou incorreta na 
data em que foi prestada.  
11. DISPOSIÇÕES GERAIS  
11.1.  Comunicações  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 51 ----
51 
 11.1.1.  As comunicações a serem enviadas por qualquer das Partes nos termos 
desta Escritura deverão ser encaminhadas aos destinatários aplicáveis para os 
seguintes endereços:  
Para a Emissora:  
AQUA  RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO S.A.  
Avenida Rodrigues Alves, n° 379, Gamboa  
Rio de Janeiro - RJ - CEP 20220 -360 
At.: Evelyn Veloso Trindade  
Tel.: (21) 3993 -2953  
E-mail:  juridico@grupocataratas.com e controladoria@grupocataratas.com  
Para os Fiadores:  
CATARATAS DO IGUAÇU S.A. 
Rodovia BR 469, KM 18, s/n°  
Foz do Iguaçu - PR, CEP 85855 -750 
At.: Evelyn Veloso Trindade  
Tel.: (21) 3993 -2953  
E-mail:  juridico@grupocataratas.com  e 
controladoria@grupocataratas.com  
RIOZOO ZOOLÓGICO DO RIO DE JANEIRO S.A.  
Parque Quinta da Boa Vista, s/n°, São Cristóvão  
Rio de Janeiro - RJ - CEP 20.940 -040 
At.: Evelyn Veloso Trindade  
Tel.: (21) 3993 -2953  
E-mail:  juridico@grupocataratas.com  e controladoria@grupocataratas.com  
PAINEIRAS -CORCOVADO S.A. 
Estrada das Paineiras, s/n°, Santa Teresa  
Rio de Janeiro - RJ - CEP 22241 -330 
At.: Evelyn Veloso Trindade  
Tel.: (21) 3993 -2953  
E-mail: juridico@grupocataratas.com e controladoria@grupocataratas.com  
ESPAÇO DAS AMÉRICAS S.A.  
Avenida General Meira, s/n°  
At.: Evelyn Veloso Trindade  
Tel.: (21) 3993 -2953  
E-mail:  juridico@grupocataratas.com  e 
controladoria@grupocataratas.com  
ECO NORONHA S.A.  
Alameda do Boldró, s/n°, Vila do Boldró Fernando de Noronha - PE - CEP 
53990 -000  
At.: Evelyn Veloso Trindade  
Tel.: (21) 3993 -2953  
E-mail:  juridico@grupocataratas.com  e controladoria@grupocataratas.com  
 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 52 ----
52 
 Para o Agente Fiduciário:  
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS 
LTDA.  
Rua Gilberto Sabino, 215 - 4º Andar - Pinheiros  
CEP 05425 -020, São Paulo – SP 
At.: Eugênia Souza  
Telefone: (11) 3030 -7177   
E-mail: agentefiduciario@vortx.com.br; pu@vortx.com.br (para fins de 
precificação)  
 
11.1.2.  As comunicações serão consideradas entregues quando recebidas sob 
protocolo ou com “aviso de recebimento ” expedido pela Empresa Brasileira de 
Correios nos endereços acima. As comunicações feitas por correio eletrônico serão 
consideradas recebidas na data de seu envio, desde que seu recebimento seja 
confirmado por meio de indicativo (recibo emitido pela máquin a utilizada pelo 
remetente). A mudança de qualquer dos endereços deverá ser comunicada às 
demais Partes pela Parte que tiver seu endereço alterado. Eve ntuais prejuízos 
decorrentes da não comunicação quanto à alteração de endereço serão arcados pela 
Parte inadimplente, exceto se de outra forma previsto nesta Escritura.  
11.1.3.  Com a exceção das obrigações assumidas com formas de cumprimento 
específicas, incluindo, mas não se limitando as demonstrações financeiras, o 
cumprimento das obrigações pactuadas nesta Escritura de Emissão e nos demais 
documentos da Emissão referentes ao e nvio de documentos e informações 
periódicas ao Agente Fiduciário ocorrerá exclusivamente através da plataforma digital 
“VX Informa”, disponibilizada pelo Agente Fiduciário em sua página na rede mundial 
de computadores (https://vortx.com.br). Para a realiza ção do cadastro, é necessário 
acessar a página https://portal.vortx.com.br/register e solicitar o acesso ao sistema.  
  
11.1.4.  Excepcionalmente em casos de comprovada indisponibilidade sistêmica, 
que impossibilite o cumprimento das obrigações via plataforma Vx Informa, a 
Emissora poderá realizar o envio das informações e documentos decorrentes das 
obrigações acima citadas ao e -mail: vxinforma@vortx.com.br, responsável pela 
análise e suporte na utilização da plataforma. Sendo certo que, após solucionada a 
indisponibilidade o cumprimento deverá ocorrer obrigatoriamente via VX Informa para 
fins de elaboração do Relatório Anual do Agen te Fiduciário.  
 
11.1.5.  “VX Informa”: Plataforma digital disponibilizada pelo Agente Fiduciário em 
seu website (https://vortx.com.br), para comprovação do cumprimento das 
obrigações assumidas neste instrumento referentes ao envio de documentos e 
informações periódicas.  
11.2.  Renúncia  
11.2.1.  Qualquer tolerância, exercício parcial, concessão, atraso ou omissão entre 
as Partes será sempre considerado mera liberalidade, e não configurará renúncia ou 
perda de qualquer direito, faculdade, privilégio, prerrogativa, remédio ou poderes 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 53 ----
53 
 conferidos (inclusive de mandato), nem implicará novação, alteração, transigência, 
remissão, modificação ou redução dos direitos e obrigações daqui decorrentes ou 
ainda precedente no tocante a qualquer outro inadimplemento ou atraso.  
11.3.  Título Executivo Extrajudicial e Execução Específica  
11.3.1.  Esta Escritura de Emissão e as Debêntures constituem títulos executivos 
extrajudiciais, nos termos dos incisos I e III do artigo 784 do Código de Processo Civil, 
reconhecendo as Partes desde já que, independentemente de quaisquer outras 
medidas cabíveis, a s obrigações assumidas nos termos desta Escritura de Emissão 
e com relação às Debêntures estão sujeitas à execução específica, submetendo -se 
às disposições dos artigos 815 e seguintes do Código de Processo Civil, sem prejuízo 
do direito de declarar o venci mento antecipado das Debêntures, nos termos desta 
Escritura de Emissão.  
11.4.  Outras Disposições  
11.4.1.  Quaisquer aditamentos a esta Escritura deverão ser formalizados por 
escrito, com assinatura da Emissora, do Agente Fiduciário e dos Fiadores, inscritos 
na JUCERJA e no Cartório de RTD Competente . 
11.4.2.  Fica desde já dispensada a realização de Assembl eia Geral de 
Debenturistas para deliberar sobre: (i) a correção de erros materiais, seja ele um erro 
grosseiro, de digitação ou aritmético, (ii) alterações a quaisquer documentos da 
operação já expressamente permitidas nos termos do(s) respectivo(s) documento(s) 
da operação, (iii) alterações a quaisquer documentos da operação em razão de 
exigências formuladas pela CVM, pela B3, ou (iv) em virtude da atualização dos 
dados cadastrais das Partes, tais como altera ção na razão social, endereço e 
telefone, entre outros, desde que as alterações ou correções referidas nos itens (i), 
(ii), (iii) e (iv) acima não possam acarretar qualquer prejuízo aos Debenturistas ou 
qualquer alteração no fluxo das Debêntures, e desde q ue não haja qualquer custo ou 
despesa adicional para os Debenturistas.  
11.4.3.  Esta Escritura é celebrada em caráter irrevogável e irretratável, obrigando 
as Partes e seus sucessores, a qualquer título.  
11.4.4.  A Emissora desde já garante ao Agente Fiduciário, na qualidade de 
representante dos Debenturistas, que as obrigações assumidas pela Emissora no 
âmbito da Escritura serão assumidas pela sociedade que a suceder a qualquer título.  
11.4.5.  A invalidação ou nulidade, no todo ou em parte, de quaisquer das cláusulas 
desta Escritura não afetará as demais, que permanecerão sempre válidas e eficazes 
até o cumprimento, pelas Partes, de todas as suas obrigações aqui previstas. 
Ocorrendo a declaração  de invalidação ou nulidade de qualquer cláusula desta 
Escritura, as Partes desde já se comprometem a negociar, no menor prazo possível, 
em substituição à cláusula declarada inválida ou nula, a inclusão, nesta Escritura, de 
termos e condições válidos que r eflitam os termos e condições da cláusula invalidada 
ou nula, observados a intenção e o objetivo das Partes quando da negociação da 
cláusula invalidada ou nula e o contexto em que se insere.  
11.4.6.  As Partes declaram, mútua e expressamente, que esta Escritura foi 
celebrada respeitando -se os princípios de probidade e de boa -fé, por livre, consciente 
e firme manifestação de vontade das Partes e em perfeita relação de equidade.  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 54 ----
54 
 11.4.7.  Os prazos estabelecidos nesta Escritura serão computados de acordo com 
o disposto no artigo 132 do Código Civil, sendo excluído o dia de início e incluído o 
do vencimento.  
11.5.  Despesas  
11.5.1.  Todas e quaisquer despesas incorridas com a Emissão, a Oferta, a 
formalização das Garantias e/ou dos demais documentos da Oferta e/ou com a 
execução de valores devidos nos termos destes documentos, incluindo publicações, 
inscrições, registros, averbações, contratação do Agente Fiduciário e dos prestadores 
de serviços e quaisquer outros custos relacionados às Debêntures, serão de 
responsabilidade exclusiva da Emissora, nos termos desta Escritura.  
11.6.  Lei Aplicável  
11.6.1.  Esta Escritura é regida pelas Leis da República Federativa do Brasil.  
11.7.  Foro  
11.7.1.  As Partes elegem o foro da Comarca da capital do Estado de São Paulo , 
com renúncia expressa de qualquer outro, por mais privilegiado, como competente 
para dirimir quaisquer controvérsias decorrentes desta Escritura.  
11.8.  Assinatura Eletrônica  
11.8.1.  As Partes reconhecem que as declarações de vontade das Partes 
contratantes mediante assinatura digital presumem -se verdadeiras em relação aos 
signatários quando é utilizado o processo de certificação disponibilizado pela 
Infraestrutura de Chaves Públicas B rasileira – ICP-Brasil, conforme admitido pelo 
artigo 10 e seus parágrafos da Medida Provisória nº 2.200, de 24 de agosto de 2001, 
em vigor no Brasil, reconhecendo essa forma de contratação em meio eletrônico, 
digital e informático como válida e plenamente  eficaz, constituindo título executivo 
extrajudicial para todos os fins de direito. Na forma acima prevista, a Escritura de 
Emissão, seus eventuais aditamentos, assim como os demais documentos 
relacionados à Emissão e/ou às Debêntures, poderão ser assinado s digitalmente por 
meio eletrônico conforme disposto nesta Cláusula.  
E, por estarem assim justas e contratadas, as Partes firmam a Escritura de Emissão, de forma 
digital, dispensada a assinatura de testemunhas, nos termos do artigo 784, §4º da Lei nº 13.105, 
de 16 de março de 2015, conforme alterada. As Partes concordam que a Escritura de Emissão 
produz efeitos para todas as Partes a partir da data nele indicada, ainda que uma ou mais Partes 
realizem a assinatura digital em data posterior . 
 
São Paulo, 23 de fevereiro de 2024 . 
 
(O restante da página foi intencionalmente deixado em branco. ) 
 
(As assinaturas seguem nas próximas páginas .) 
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 55 ----
55 
 (Página de assinaturas 1/ 7 da “Escritura Particular da 1 2ª (Décima Segunda ) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua  Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A.”)  
 
AQUA  RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO S.A.  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome:  Pablo Ricardo de Oliveira Morbis    Nome:  Adelio Demeterko  
Cargo : Diretor       Cargo:  Diretor  
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 56 ----
56 
 (Página de assinaturas 2/ 7 da “Escritura Particular da 12ª (Décima Segunda) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”) 
 
VÓRTX DISTRIBUIDORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS LTDA . 
na qualidade de agente fiduciário  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome:  Pedro Paulo Farme d’Amoed Fernandes   Nome:  Matheus Gomes Faria  
Cargo:  Procurador      Cargo:  Procurador  
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 57 ----
57 
 (Página de assinaturas 3/ 7 da “Escritura Particular da 12ª (Décima Segunda) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”) 
 
CATARATAS DO IGUAÇÚ S.A.,  
na qualidade de fiador  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome : Ricardo Beraldi Porto     Nome:  Pablo Ricardo de Oliveira Morbis  
Cargo:  Diretor       Cargo:  Diretor  
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 58 ----
58 
 (Página de assinaturas 4/ 7 da “Escritura Particular da 12ª (Décima Segunda) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”) 
 
RIOZOO ZOOLÓGICO DO RIO DE JANEIRO S.A . 
na qualidade de fiador  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome:  Pablo Ricardo de Oliveira Morbis    Nome:  Adelio Demeterko  
Cargo : Diretor       Cargo:  Diretor  
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 59 ----
59 
 (Página de assinaturas 5/ 7 da “Escritura Particular da 12ª (Décima Segunda) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”) 
 
PAINEIRAS - CORCOVADO S.A. 
na qualidade de fiador  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome:  Pablo Ricardo de Oliveira Morbis    Nome:  Adelio Demeterko  
Cargo : Diretor       Cargo:  Diretor  
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 60 ----
60 
 (Página de assinaturas 6/ 7 da “Escritura Particular da 12ª (Décima Segunda) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua Rio Aquário Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”) 
 
ESPAÇO DAS AMÉRICAS S.A.  
na qualidade de fiador  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome:  Pablo Ricardo de Oliveira Morbis    Nome:  Adelio Demeterko  
Cargo : Diretor       Cargo:  Diretor  
 
  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 61 ----
61 
 (Página de assinaturas 7/ 7 da “Escritura Particular da 12ª (Décima Segunda) Emissão de 
Debêntures Simples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie com Garantia Real, 
com Garantia Adicional Fidejussória, para Distribuição Pública, sob o Rito de Registro Automático, 
do Aqua Rio Aquári o Marinho do Rio de Janeiro S.A. ”) 
 
ECO NORONHA S.A.  
na qualidade de fiador  
 
 
_________________________________   _________________________________  
Nome:  Pablo Ricardo de Oliveira Morbis    Nome:  Alice Grossman  
Cargo:  Diretor       Cargo:  Diretora  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 62 ----
62 
 ANEXO I À ESCRITURA PARTICULAR DA 12ª (DÉCIMA SEGUNDA) EMISSÃO DE 
DEBÊNTURES SIMPLES, NÃO CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, EM SÉRIE ÚNICA, DA ESPÉCIE 
COM GARANTIAREAL, COM GARANTIA ADICIONAL FIDEJUSSÓRIA, PARA DISTRIBUIÇÃO 
PÚBLICA SOB O RITO DE REGISTRO AUTOMÁTICO, DO AQUA RI O AQUÁRIO MARINHO DO 
RIO DE JANEIRO S.A.  
Índice Financeiro  
 
Para fins da Escritura de Emissão, entende -se por “Índice Financeiro ” o seguinte índice, deverá 
durante todo o prazo da Emissão corresponder a no mínimo 3,0 em relação ao quociente da divisão 
entre a somatória da Dívida Bancária Líquida e Dívida de Aquisições (conforme definido abaixo) 
pelo EBITDA (conforme definido abaixo), medido anualmente a partir de 31 de dezembro de 2024 
(inclusive)  e nos anos seguintes , com base no balanço auditado consolidado da Companhia , sendo :  
I. Dívida Bancária Líquida e Dívida de Aquisições:  significa o valor correspondente às 
somas das operações bancárias da Emissora, incluindo: desconto/antecipação de recebíveis 
(duplicatas, cheques e notas promissórias), as fianças e avais prestados, adiantamento a 
depositantes, capital de giro em geral em  moeda nacional ou estrangeira, contas rotativas (conta 
garantida, cheque especial) efetivamente utilizadas, arrendamento mercantil, leasing , Finame e 
leaseback  e outras operações registradas no Sistema de Inf ormação de Crédito - SCR do Banco 
Central do Brasil, bem como operações com títulos de renda fixa não conversíveis frutos de emissão 
pública ou privada, ou qualquer instrumento, público ou privado, de mercado de capitais local e/ou 
internacional, bem como a securitização de direitos creditórios/recebíveis, diferencial a pagar por 
operações com derivativos, mútuos passivos e de aquisições parceladas de empresas, deduzidas 
caixa e aplicações financeiras e diferencial a receber por operações com derivativos; e  
II. EBITDA:  significa, com base nas últimas demonstrações financeiras auditadas da Emissora, 
lucro (prejuízo) líquido acumulado dos últimos 12 (doze) meses, antes do imposto de renda e 
contribuição social, do resultado financeiro e de despesas de depreciação e amorti zação.  
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4

---- página 63 ----
ANEXO II À ESCRITURA PARTICULAR DA 12ª (DÉCIMA SEGUNDA) EMISSÃO DE DEBÊNTURES SIMPLES, NÃO CONVERSÍVEIS EM AÇÕES, 
EM SÉRIE ÚNICA, DA ESPÉCIE COM GARANTIAREAL, COM GARANTIA ADICIONAL FIDEJUSSÓRIA, PARA DISTRIBUIÇÃO PÚBLICA SOB O 
RITO DE REGISTRO AUTOMÁTICO, DO AQUA RIO AQUÁRIO MARINHO DO RIO DE JANEIRO S.A.  
 
Tipo  Emissor  Código 
If Valor  Quantidade  Remuneração  Emissão  Série  Data de 
Emissão  Vencimento  Apelido  Inadimplemento 
no Período  Garantias  
DEB AQUA RIO 
AQUARIO 
MARINHO 
DO RIO DE 
JANEIRO S A  AARJA1  R$ 
90.000.000,00  90.000  CDI + 3,500 %  11 ÚNICA  23/12/2019  23/12/2025  AQUA 
RIO Adimplente  Cessão Fiduciária de 
Direitos Creditórios, Fiança  
 
DocuSign Envelope ID: 9819A820-78CA-4B9F-8601-829E8ADBD1A4